Genesis1:1 Imapis manaraq kaptinmi Tayta Dios kamarqan jana patsatapis y kay patsatapis. 
Genesis1:2 Kay patsaqa manami kanan kaykashqannötsu karqan, sinöqa yanawyaykaq yakulami karqan. Tsay yaku jananchömi Tayta Diospa Espïritun kuyuykarqan." 
Genesis1:3 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «¡Atsikyaq katsun!» Niptinmi atsikyarqan. 
Genesis1:4 Atsikyaqta kamarkurmi Tayta Dios rikarqan ali kashqanta. Tsaymi kamakätsirqan tsakaypis atsikyaqpis kananpaq. 
Genesis1:5 Tsaypitana atsikyaqpa jutinta churarqan junaq kananpaq y yanawyaykaqtana tsakay kananpaq. Tsaykunatami kamarqan punta kaq junaqcho. 
Genesis1:6 Tsaypitami Tayta Dios kayno nirqan: «Ishkayman yaku rakiränanpaq yaku chawpincho azulyaraykaq katsun». 
Genesis1:7 Nishqannölami azulyaraykämuqta kamarqan. Tsaynöpami wakin kaq yaku quëdarqan kay patsacho y wakin kaqnami azulyaraykämuqpa janancho. Nishqannölami lapanpis karqan. 
Genesis1:8 Azulyaraykämuqpa jutintami Tayta Dios churaparqan jana patsa jutin kananpaq. Tsaytami kamarqan ishkay kaq junaqcho. 
Genesis1:9 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nirqan: «Ura kaq yaku juk patsalaman juntakätsun tsaki patsa rikakänanpaq». Tsay nishqannölami lapanpis kamakarqan. 
Genesis1:10 Tsaki kaqpa jutintami Tayta Dios churaparqan patsa jutin kananpaq. Y juntakashqa kaq yakutami lamar nirqan. Tsayno kamarkurmi Tayta Dios rikarqan ali kashqanta. 
Genesis1:11 Nirkur kayno nirqan: «Alpapita winamutsun tukuy casta jachakuna. Tsay jachakuna kanqa muruyuq qewakuna y tukuy niraq wayuq yörakunapis». Nishqannölami lapanpis karqan. 
Genesis1:12 Tsaymi winamurqan tukuy niraq jachakuna y tukuy niraq wayuq yörakunapis. Tsaykunata kamarkurmi Tayta Dios rikarqan ali kashqanta. 
Genesis1:13 Tsaykunatami kamarqan kimsa kaq junaqcho. 
Genesis1:14 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nirqan: «Jana patsacho atsikyaqkuna katsun junaqpis tsakaypis kananpaq, junaqkunata watakunata yupapäkunanpaq y murunanpaq cosechananpaq imay kashqantapis musyapäkunanpaq." 
Genesis1:15 Tsaynöla atsikyaqkuna ciëlucho katsun patsata atsikyapänanpaq». Nishqannölami lapanpis kamakarqan. 
Genesis1:16 Tsaynömi kamarqan intita, killata y qoylarkunatapis. Intita kamarqan junaqpa atsikyänanpaq y killatana kamarqan tsakaypa atsikyänanpaq." 
Genesis1:17 Tsaykunata Tayta Dios jana patsaman churarqan kay patsaman atsikyamuptin 
Genesis1:18 tsakaypis junaqpis kananpaqmi. Tsaykunata kamarkurmi Tayta Dios rikarqan ali kashqanta. 
Genesis1:19 Tsaykunatami kamarqan chusku kaq junaqcho. 
Genesis1:20 Tsaypitana Tayta Dios kayno nirqan: «Yakucho lapan casta kawaqkuna y patsa jananpa päriqkunapis atska katsun». 
Genesis1:21 Tsayno nirmi Tayta Dios kamarqan lamarcho jatusaq mantsariypaq uywakunata. Tsaynöpis kamarqan lamarcho, qochakunacho y mayukunacho tukuy niraq pescädukunata. Tsaynömi kamarqan tukuy niraq päriqkunatapis. Tsaykunata kamarkurmi Tayta Dios rikarqan ali kashqanta." 
Genesis1:22 Nirkurnami bendicionninta qor kayno nirqan: «Lamarcho kawaqkuna y patsa jananpa päriqkunapis, atskaman mirapäkuy»." 
Genesis1:23 Tsaykunatami pitsqa kaq junaqcho kamarqan. 
Genesis1:24 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nirqan: «Tukuy niraq uywakuna katsun: ashmana kaq y mana ashmana kaqpis. Tsayno katsun pachalanpa y lätaypa puriqkunapis». Nishqannölami lapanpis kamakarqan. 
Genesis1:25 Tsaynöpami Tayta Dios kamarqan tukuy niraq ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakunata y pachalanpa y lätaypa puriqkunatapis. Tsaykunata kamarkurmi Tayta Dios rikarqan ali kashqanta. 
Genesis1:26 Nirkurnami kayno nirqan: «Kananqa runata kamashun kikintsi niraqta. Noqantsino kananpaqmi payta kamashun. Paypa munayninchömi kanqa pescädukuna, päriqkuna, ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakuna y pachalanpa y lätaypa puriqkunapis»." 
Genesis1:27 Kikin niraqtami runata Tayta Dios kamarqan. Payno kananpaqmi kamarqan. Olqutapis warmitapis paymi kamarqan. 
Genesis1:28 Nirkurnami bendicionninta qorqan kayno nir: «Kay patsa juntananyaq mirapäkuy. Munaynikicho katsun pescädukuna, päriqkuna y kay patsacho lapan kawaqkunapis»." 
Genesis1:29 Tsaypitana kayno nirqan: «Mikupäkunaykipaqmi kamashqä kay patsacho lapan mikuna kaq jachakunata y wayuq kaq yörakunatapis. 
Genesis1:30 Uywakuna, päriqkuna y pachalanpa y lätaypa puriqkuna mikupäkunanpaqmi jachakunatawan qewakunata kamashqä». Nishqannölami lapanpis kamakarqan." 
Genesis1:31 Lapan kamashqankuna pasaypa ali kashqantami Tayta Dios rikarqan. Tsaykunatami kamarqan soqta kaq junaqcho. 
Genesis2:1 Tsaynöpami Tayta Dios kamayta usharqan kay patsata y kay patsacho kaqkunata, jana patsata y jana patsacho kaqkunatapis." 
Genesis2:2 Lapanta kamarkurnami qanchis kaq junaqcho Tayta Dios jamarqan. 
Genesis2:3 Tsayno jamashqanpitami Tayta Dios tsay junaqta bendisishpan churarqan sagrädu junaq kananpaq. 
Genesis2:4 Kaychömi qelqaraykan jana patsata y kay patsata Tayta Dios kamashqan. Jana patsata y kay patsata tsayraq kamar 
Genesis2:5 Tayta Dios manaraqmi tamyatsimurqanraqtsu. Tsaymi ima qewapis ni jachapis mana winamurqanraqtsu. Tsaynöpis manami chakrata arunanpaq runa karqanraqtsu. 
Genesis2:6 Tsay witsanqa pampapita yaku pashtamurmi intëru patsata ushmarqan. 
Genesis2:7 Tsaypitanami alpapita runata Tayta Dios kamarkur kawananpaq senqanpa pükarqan. Tsaynöpami kawaq runa kananpaq kamarqan. 
Genesis2:8 Tsawraqa Edéncho jatunkaray huertaman churarqan tsaycho tänanpaq. Tsay huertataqa kikin Tayta Diosmi inti jeqamunan läducho kamarqan. 
Genesis2:9 Tsay huertachömi Tayta Dios winatsirqan tukuy niraq kuyaylapaq yörakunata. Tsay yörakunapa wayuyninmi maypis mikukuypaq karqan. Huerta chawpinchömi juk yöra karqan wayuyninta mikur imayyaqpis runa kawananpaq. Tsaynöpis juk yöra karqan wayuyninta mikur ali kaqta y mana ali kaqtapis runa musyananpaq. 
Genesis2:10 Jinan Edén huertapitami juk mayu pashtamurqan tsay huertata ushmananpaq. Huertapita yarqurmi mayu chuskuman rakikarqan. 
Genesis2:11 Punta kaq mayupa jutin karqan Pisón. Tsay mayumi pasan Havila partipa. Havila partichömi atska qori kaykan. 
Genesis2:12 Tsaycho kaq qoriqa mas ali kaq qorimi kaykan. Tsaynöpis tsaycho kaykan ali asyaq yörapa weqin y kuyaylapaq ónice rumikunapis. 
Genesis2:13 Jukaq mayupa jutinmi karqan Gihón. Tsay mayumi tumaykämun Cus partipa. 
Genesis2:14 Jukaq mayupa jutinmi karqan Tigris. Tsay mayuqa Asiriapita inti jeqamunan kaq lädupami pasan. Jukaq mayupa jutinmi karqan Éufrates. 
Genesis2:15 Kamashqan runatami Edén huertaman Tayta Dios churarqan tsaycho arur ali rikananpaq. 
Genesis2:16 Nirkurnami runata kayno nirqan: «Kay huertacho kaykaq yörakunapa wayuyninqa lapanpis mikunaykipaqmi kaykan. 
Genesis2:17 Itsanqa ama mikunkitsu alita y mana alita musyatsikuq yörapa wayuynintaqa. Tsayta mikurqa wanunkipaqmi». 
Genesis2:18 Nirkurmi Tayta Dios kayno nirqan: «Japala kar runa kuyapaypaqmi kaykan. Tsaymi yanapananpaq warmita kamashaq». 
Genesis2:19 Tsaypitanami alpapita kamashqan tukuy niraq uywakunata y päriqkunata Adán kaqman Tayta Dios aparqan jutinkunata churapänanpaq. Jutinkunata Adán churapashqalanmi lapanpapis kaykan. 
Genesis2:20 Tsaynöpami jutinkunata Adán churaparqan ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakunapata y päriqkunapatapis. Lapan casta uywakuna kaptinpis runapa warminpaqnöqa manami mayqanpis karqantsu. 
Genesis2:21 Tsaymi Tayta Dios wanuypano Adánta punukarkatsir juk custillanta jorqurqan. Nirkurmi kashqantanöla aliyätsirqan. 
Genesis2:22 Tsay jorqushqan custillanpita warmita kamarkurmi runa kaqman pusharqan. 
Genesis2:23 Warmita rikaykurmi Adán pasaypa kushikushpan kayno nirqan: «¡Kaymi itsanqa tulüpita aytsäpita rurashqa kar kikï niraq kaykan! Olqupita rurashqa karmi warmi kaykan». 
Genesis2:24 Tsaymi runaqa mamanpa y taytanpa makinpita yarqukun warminwan mana rakikaypa tänanpaq. Ishkaq karpis juklaylanömi kanqa. 
Genesis2:25 Ishkan qarapächula kaykarpis manami penqakärirqantsu. 
Genesis3:1 Tayta Dios kamashqan uywakunapitapis mas astütumi karqan culebraqa. Tsaymi warmi kaykashqan kaqman witiykur kayno nirqan: «¿Rasunpaku qamkunata Dios nishushqanki mayqan yörapa wayuynintapis mana mikupäkunaykipaq?» 
Genesis3:2 Tsayno tapuptin warmi kayno nirqan: «Lapan yörapa wayuyninta mikunäpaqmi nipäkamashqa. 
Genesis3:3 Huerta chawpincho kaykaq yörapa wayuyninpaqmi itsanqa mana mikupäkunäpaq ni yataylapis mana yatapäkunäpaq nipäkamashqa. Tsay yörapa wayuyninta mikurqa wanupäkushaqshi». 
Genesis3:4 Tsayno niptinmi culebra kayno nirqan: «Manami wanupäkunkipaqtsu. 
Genesis3:5 Tsay yörapa wayuyninta mikunayki junaqqa Diosnömi tantiyapäkunkipaq ali kashqanta y mana ali kashqantapis. Tsaymi mikunaykita Dios mana munantsu». 
Genesis3:6 Tsayno niptinmi tsay yörapa wayuynin maypis mikurkuypaq kashqanta rikar pasaypa munaparqan. Tsaymi yachaq y musyaq kayta munar yörapa wayuyninta palarkur mikurqan. Nirkurnami runanman apapaptin paypis mikurqan. 
Genesis3:7 Tsawraqa jinan hörami tantiyapäkurqan qarapächula karkaykashqanta. Tsaymi hïgus yörapa rapranta jirarkur penqayninta tsapakärirqan. 
Genesis3:8 Tsay tardi inti jeqaykaptinnami huertacho Tayta Dios puriykarqan. Tsayta mayarmi ishkan pakakärirqan yörakuna rurinman. 
Genesis3:9 Tsaymi Tayta Dios qayakur kayno nirqan: «Adán, ¿maychötaq kaykanki?»" 
Genesis3:10 Tsayno qayakuptin Adán kayno nirqan: «Huertacho puriykashqaykita mayarmi qarapächula kashpä penqakur pakakushqä, Tayta»." 
Genesis3:11 Tsawraqa Tayta Dios kayno tapurqan: «¿Pitaq nishushqanki qarapächu kashqaykita? Paqta mikushqanki «ama mikunkitsu» nishqä yörapa wayuyninta». 
Genesis3:12 Niptinmi Adán kayno nirqan: «Warmïpaq kamashqayki warmi apapämaptinmi tsay yörapa wayuyninta mikushqä, Tayta»." 
Genesis3:13 Tsawraqa warmita Tayta Dios tapurqan: «¿Imatataq rurashqanki?» Warminami kayno nirqan: «Culebra lulapämar shakyätsimaptinmi mikushqä tsay yörapa wayuyninta». 
Genesis3:14 Tsawraqa culebrata Tayta Dios kayno nirqan: «Tsayno lulapashqaykipitami lapan uywakunapitapis maldicionädu kankipaq. Tsaynöpis pachalaykipami purinkipaq. Alpata mikularmi kawankipaqpis. 
Genesis3:15 Kananpitaqa warmiwan fiyupami chikinakunkipaq. Tsaynölami warmipita yuriqpis qampita miraqkunata rikaytapis mana munanqatsu. Warmipita yuriqtami talonnincho picankipaq. Paynami itsanqa umaykita chamchanqapaq ». 
Genesis3:16 Nirkur Evatana kayno nirqan: «Tsayno rurashqaykipitami qeshyaq rikakur fiyupa nakankipaq. Tsaynöpis fiyupa nanaywanraqmi wachakunkipaq. Runaykitapis munaynikimanmi churayta munankipaq. Tsayno kaptinpis paypa munayninchömi imaypis kankipaq». 
Genesis3:17 Nirkurnami Adánta kayno nirqan: «Mana mikunaykipaq niykaptïpis warmikita cäsukurmi tsay yörapa wayuyninta mikushqanki. Tsayno mikushqaykipitami chakrakunapis maldicionashqa kanqapaq. Tsaymi waran waran fiyupa nakarraq arunki mikunaykipaq. 
Genesis3:18 Chakrachöpis tukuy casta kashakuna y mana ali jachakunami winamunqapaq. Tsayno kaptinpis munti jachakunapa wayuynintanami mikunkipaq. 
Genesis3:19 Kawashqaykiyaqqa mikunaykipaq pasaypa südarraqmi arunkipaq. Alpapita kamashqami kaykanki. Tsaymi wanushpayki alpaman kutinkipaq». 
Genesis3:20 Tsaypita warminpa jutinta Adán churaparqan Eva jutin kananpaq. Tsay jutita churaparqan paylapita lapan runakunapis y warmikunapis mirananpaq kaptinmi. 
Genesis3:21 Adán y Eva jatikunanpaqnami uywakunapa qaratsanpita röpankunata Tayta Dios ruraparqan. 
Genesis3:22 Nirkurnami Tayta Dios kayno nirqan: «Kananqa noqantsino karnami ali kaqta mana ali kaqtapis runa musyan. Tsayno kaptinqa imayyaqpis kawatsikuq yörapa wayuyninta ama mikutsuntsu. Tsayta mikurqa imayyaqpis kawanqapaqmi». 
Genesis3:23 Tsaymi Edén huertapita Tayta Dios runata qarqurqan alpapita kamashqa kar chakracho arur kawananpaq. 
Genesis3:24 Runata tsayno qarqurir inti jeqamunan läduman querubinkunata Tayta Dios churarqan nina rataykaq espädawan huertata täpananpaq. Tsaymi querubinkunaqa täparqan imayyaqpis kawatsikuq yöraman pipis mana yaykunanpaq. 
Genesis4:1 Tsaypitanami Adánwan tashpan Eva qeshyaq rikakurqan. Wawan yuriptinmi kayno nirqan: « Tayta Dios munaptinmi olqu wawä yurishqa». Tsaymi wawanpa jutinta churaparqan Caín jutin kananpaq. 
Genesis4:2 Tsaypitanami yapay olqu wamrata wachar jutinta churaparqan Abel jutin kananpaq. Abelqa uyshayuq y cabrayuqmi karqan. Caínnami chakra aruq karqan. 
Genesis4:3 Tsaypita watakuna pasarkuptinnami Caínqa mikuyta cosechashqanpita Tayta Diospaq aparqan. 
Genesis4:4 Tsaynömi Abelpis Tayta Diospaq aparqan uyshankunapa y cabrankunapa punta yuriq wawankunata. Apashqanta pishtarkurmi wirankunata Diospaq rupatsirqan. Tsaytami Tayta Dios kushishqa chaskirqan. 
Genesis4:5 Caín apashqan ofrendatami itsanqa mana chaskirqantsu. Tsaymi Caín pasaypa rabyaptin cäranpis jukaqyarqan. 
Genesis4:6 Tsawraqa Caínta Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imanirtaq rabyashqa y jukaqyashqa kaykanki? 
Genesis4:7 Alita rurarqa manami jukaqyashqa purinkimantsu. Mana alita ruraptikimi itsanqa jutsa ruray shuyaraykäshunki munayninman churashunaykipaq. Tsayno kaptinpis shumaq tantiyakurqa jutsa rurayman mana ishkinkipaqtsu». 
Genesis4:8 Tsaypita juk junaqmi Caínqa wawqin Abelta kayno nirqan: «Jirkapa aku pasyamunantsipaq». Jirkaman chayaykurnami traicionpita Abelta wanutsirqan. 
Genesis4:9 Tsaymi Caínta Tayta Dios tapurqan kayno nir: «¿Maytaq wawqiki Abelqa?» Tsayno tapuptin kayno nirqan: «Manami musyätsu. ¿Acäsu wawqï cuidaq imaku kaykä?» 
Genesis4:10 Niptin Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imatataq rurashqanki? Wawqikipa yawarninta jichashqaykimi qayakaykäman. 
Genesis4:11 Tsaymi kay patsacho maldicionädu kar qarqushqa kankipaq. Wawqikipa yawarninta jichashqaykipitami 
Genesis4:12 murushqaykipis mana wayunqapaqtsu. Tsaynölami jamayta mana tariypa maytsaypapis purikunkipaq». 
Genesis4:13 Tsayno niptin Caín kayno nirqan: «Tsayjinanpa castigamaptikiqa manami awantämantsu, Tayta." 
Genesis4:14 Kaypita qarqamarqa nawpaykipita karumanmi qarqaykämanki. Tsayno karqa maytsaypapis mana jamaypachari puriykushaq. Tsayno puriykaqtachari pï runapis wanutsimanqa». 
Genesis4:15 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Pipis wanutsishuqnikiqa qanchis kuti fiyupa castigashqami kanqapaq». Nirkurna señalta churaparqan Caínta pipis mana wanutsinanpaq. 
Genesis4:16 Tsaymi Tayta Diospa nawpanpita Nod partiman Caín aywakurqan tsaycho tänanpaq. Tsayqa karqan Edén huertaman inti jeqamunan lädupami. 
Genesis4:17 Tsaypita Caínpa warmin qeshyaq rikakur olqu wamrata wachakurqan. Jutintami churaparqan Enoc jutin kananpaq. Nirkur Caínqa juk markata sharkarkatsir tsay markapa jutinta churaparqan tsurinpa jutilanta. 
Genesis4:18 Enoc karqan Iradpa taytan. Irad karqan Mehujaelpa taytan. Mehujael karqan Metusaelpa taytan. Metusael karqan Lamecpa taytan. 
Genesis4:19 Lamec karqan ishkay warmiyuqmi. Jukaq warminpa jutin karqan Ada y jukaq warminpa karqan Zila. 
Genesis4:20 Adami wawanpa jutinta churaparqan Jabal jutin kananpaq. Jabalmi wakin runakunapita mas puntata toldukunacho tashpan uywakunata ashmakurqan. 
Genesis4:21 Jabalpa wawqinmi karqan Jubal. Jubalmi puntataqa arpata y kënata tukayta yachakurqan. 
Genesis4:22 Zilanami wachakurqan Tubal-caínta. Tubal-caínqa herrëru karmi broncipita y fiërrupita imaykatapis ruraq. Paninpa jutin karqan Naama. 
Genesis4:23 Juk kutichömi ishkan warminta Adata y Zilata Lamec kayno nirqan: «¡Wiyapäkamay noqa nishqäta! Maqamaq runatami wanutsishqä. Mözu kaptinpis maqamaptinmi supayninta apatsishqä. 
Genesis4:24 Caínta pipis wanutsir qanchis kuti castigashqa kananpaq kaykaptinqa noqata yatamaq kaqqa qanchis chunka qanchis (77) kuti masmi castigashqa kanqa». 
Genesis4:25 Tsaypitanami Adánpa warmin yapay olqu wamrata wacharqan. Yuriykuptinmi kayno nirqan: «Wawä Abelta Caín wanutsishqa kaptinmi Tayta Dios munashqa Abelpa trukan juk wawä kananta. Tsaymi paypa jutin kanqa Set». 
Genesis4:26 Setpa tsurin yuriptin jutinta churaparqan Enós jutin kananpaq. Enós kashqanpitaraqmi runakuna Tayta Diosta adorayta qalaykurqan. 
Genesis5:1 Kaychömi qelqaraykan Adánpa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Runata kamarmi kikin niraqta Tayta Dios kamarqan. 
Genesis5:2 Olqutapis warmitapis paymi kamarqan. Kamashqan junaqmi Tayta Dios nirqan paykuna runa kashqanta. Nirkurmi kay patsacho ali kawananpaq bendicionninta qorqan. 
Genesis5:3 Pachak kimsa chunka (130) watayuq Adán kaykaptinmi tsurin Set yurirqan. Tsay tsurinqa taytan niraqlami karqan. 
Genesis5:4 Tsurin Set yurishqanpita pusaq pachak (800) wata masraqmi Adán kawarqan. Paypaqa tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:5 Isqun pachak kimsa chunka (930) watayuq kaykarmi Adán wanurqan. 
Genesis5:6 Pachak pitsqa (105) watayuq Set kaykaptinmi tsurin Enós yurirqan. 
Genesis5:7 Tsaypita Set kawarqan pusaq pachak qanchis (807) wata masraqmi. Setpa tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:8 Setqa isqun pachak chunka ishkay (912) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:9 Enós isqun chunka (90) watayuq kaykaptinmi tsurin Cainán yurirqan. 
Genesis5:10 Tsurin Cainán yurishqanpita Enós kawarqan pusaq pachak chunka pitsqa (815) wata masraqmi. Enóspapis tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:11 Enósqa isqun pachak pitsqa (905) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:12 Cainán qanchis chunka watayuq (70) kaykaptinmi tsurin Mahalaleel yurirqan. 
Genesis5:13 Tsurin Mahalaleel yurishqanpita Cainán kawarqan pusaq pachak chusku chunka (840) wata masraqmi. Paypapis tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:14 Cainán isqun pachak chunka (910) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:15 Mahalaleel soqta chunka pitsqa (65) watayuq kaykaptinmi tsurin Jared yurirqan. 
Genesis5:16 Tsurin Jared yurishqanpita Mahalaleel kawarqan pusaq pachak kimsa chunka (830) wata masraqmi. Paypapis tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:17 Mahalaleel pusaq pachak isqun chunka pitsqa (895) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:18 Jared pachak soqta chunka ishkay (162) watayuq kaykaptinmi tsurin Enoc yurirqan. 
Genesis5:19 Tsurin Enoc yurishqanpita Jared pusaq pachak (800) wata masraqmi kawarqan. Paypapis tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:20 Jaredpis isqun pachak soqta chunka ishkay (962) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:21 Enoc soqta chunka pitsqa (65) watayuq kaykaptinmi tsurin Matusalén yurirqan. 
Genesis5:22 Enocqa Tayta Dios munashqannömi kawarqan. Tsurin Matusalén yurishqanpita kimsa pachak (300) wata masraqmi kawarqan. Enocpa tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:23 Enoc kawarqan kimsa pachak soqta chunka pitsqa (365) watami. 
Genesis5:24 Tayta Dios munashqanno kawashqanpitami Enocta Tayta Dios kawaykaqta pushakurqan. 
Genesis5:25 Matusalén pachak pusaq chunka qanchis (187) watayuq kaykaptinmi tsurin Lamec yurirqan. 
Genesis5:26 Lamec yurishqanpita Matusalén kawarqan qanchis pachak pusaq chunka ishkay (782) wata masraqmi. Matusalénpa tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:27 Matusalénpis isqun pachak soqta chunka isqun (969) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:28 Lamec pachak pusaq chunka ishkay (182) watayuq kaykaptinmi tsurin yurirqan. 
Genesis5:29 Tsurin yuriykuptinmi Lamec kayno nirqan: «Kay patsata Tayta Dios maldicionashqa kaptinpis kay tsurïmi ali yanapamäshun arurpis aläpa mana nakanantsipaq». Tsayno nirmi jutinta churaparqan Noé jutin kananpaq. 
Genesis5:30 Noé yurishqanpita Lamec kawarqan pitsqa pachak isqun chunka pitsqa (595) wata masraqmi. Lamecpa tsurinkuna olqupis y warmipis karqanraqmi. 
Genesis5:31 Lamecqa qanchis pachak qanchis chunka qanchis (777) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:32 Noé pitsqa pachak (500) watayuq kaykaptinmi tsurinkuna yurirqan. Tsay tsurinkunapa jutinkuna karqan Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:1 Kay patsacho runakuna atskaman miraptin warmi tsurinkunapis atskami karqan. 
Genesis6:2 Tsaymi Tayta Diospa tsurinkuna rikarqan runakunapa warmi tsurinkuna kuyaylapaq kashqanta. Paykunapitami munashqanta akrapäkurqan warmin kananpaq. 
Genesis6:3 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Manami runakuna imayyaqpis kawanqatsu. Paykunaqa ushakaqlami kaykan. Tsaymi imayyaqpis kawananpa trukanqa pachak ishkay chunka (120) watalana kawapäkunqa». 
Genesis6:4 Diospa tsurinkunawan runakunapa warmi tsurinkuna tashqan witsanmi jatusaq runakuna kay patsacho kawapäkurqan. Tsay unay runakunami pasaypa mentädu y kalpasapa kapäkurqan. 
Genesis6:5 Tayta Dios rikarqan runakuna pasaypa jutsa ruraylacho kawashqanta. Paykunaqa shonqun munashqanno jutsata ruranalanpaqmi yarpachakäriq. 
Genesis6:6 Tsaymi runata kamashqanpita Tayta Dios fiyupa maläyashpan kayno nirqan: 
Genesis6:7 «¿Imapaqraq kay patsacho runata kamaykarqäpis? Kananqa lapan runakunatami ushakätsishaq. Tsaynöpis lapan uywakunata, pachalanpa, lätaypa puriqkunata y päriqkunatapis ushakätsishaqmi»." 
Genesis6:8 Noétami itsanqa Tayta Dios kuyaparqan. 
Genesis6:9 Kaychömi qelqaraykan Noé imano kawashqanpis. Runakuna jutsata rurar kawapäkuptinpis Noéqa Tayta Dios munashqannömi kawarqan. 
Genesis6:10 Noépa tsurinkunami karqan Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 Tayta Diosmi rikarqan kay patsacho runakuna pasaypa jutsata rurar y wanutsinakular kawaykashqanta. 
Genesis6:12 Maytsaychöpis runakuna jutsata ruralar kawaqta rikarmi Noéta Tayta Dios kayno nirqan: 
Genesis6:13 «Kay patsacho lapan runakunatami ushakätsishaq. Paykunami jutsayuq karkaykan kay patsacho wanutsinakuy kananpaq. Tsayno kashqanpitami kay patsacho kaqkunata chipyaq ushakätsishaq. 
Genesis6:14 «Tsayno kananpaq kaykaptinqa atska cuartuyuq jatunkaray arcata weqiyuq qerupita ruray. Yaku mana yaykunanpaq uchkunkunata jananpa y rurinpa breawan lutanki. 
Genesis6:15 Tsay arcata ruranki kimsa pachak (300) kuchus larguta, pitsqa chunka (50) kuchus anchuta y kimsa chunka (30) kuchus altuta." 
Genesis6:16 Tsaynöpis ruranki kimsa pïsuyuqta. Qatarashqanpita uraman juk kuchus tupuypita ventänata ruranki. Tsaynöla juk lädunpa punkuntapis ruranki. 
Genesis6:17 «Fiyupa diluviu tamyatami tamyatsimushaq maytsaytapis yaku tsapananyaq. Tsay yakuwanmi kay patsacho shenqaypa lapan wanupäkunqapaq. 
Genesis6:18 Qamwanmi itsanqa pactuta rurashaq. Tsaymi arcaman yaykapäkunki qam, warmiki y tsurikikuna warmintin." 
Genesis6:19 Tsaynöpis arcaman yaykatsinki kay patsacho kaq tukuy niraq uywakunata chinan orquta, qamkuna salvakushqaykino paykunapis salvakärinanpaq." 
Genesis6:20 Qamkunawanmi arcaman yaykunqa tukuy niraq päriqkuna, ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakuna y pachalanpa, lätaypa puriqkunapis. Cada ünun chinan orqu yaykutsun. Tsaynöpami paykunapis mana ushakanqatsu." 
Genesis6:21 Arca rurinman tukuy niraq mikuykunata pirwanki. Tsay mikuytami mikunkipaq qamkunapis y uywakunapis». 
Genesis6:22 Tsaymi Tayta Dios nishqannöla lapanta Noé rurarqan. 
Genesis7:1 Tsaypitanami Noéta Tayta Dios kayno nirqan: «Lapan runakunapita qam japalaykimi noqa munashqäno kawaykanki. Tsayno kawashqaykipitami arcaman yaykapäkunki qam, warmiki, tsurikikuna y lumtsuynikikuna." 
Genesis7:2 Püru kaq uywakunataqa qanchis chinata qanchis orquta arcaman yaykatsinki. Impüru kaqtami itsanqa chinan orqulata yaykatsinki. 
Genesis7:3 Tsaynöla yaykatsinki lapan casta päriqkunata qanchis chinata y qanchis orquta. Tsaynöpami päriqkuna kay patsacho mana ushakanqatsu. 
Genesis7:4 Kananpita qanchis junaqtami chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas mana chawaypa tamyatsimushaq. Tsay tamyawanmi kay patsacho lapan kawaq kaqtaqa ushakätsishaq». 
Genesis7:5 Tsaymi Noéqa Tayta Dios nishqannöla lapanta rurarqan. 
Genesis7:6 Diluviu kanan witsan Noé kaykarqan soqta pachak (600) watayuqmi. 
Genesis7:7 Diluviupita salvakunanpaqmi arcaman Noé yaykurqan warminwan, tsurinkunawan y lumtsuyninkunawan." 
Genesis7:8 Tsaynömi arcaman yaykurqan püru kaq y impüru kaq lapan casta uywakuna, päriqkuna y pachalanpa, lätaypa puriqkunapis." 
Genesis7:9 Tayta Dios nishqannölami tsay uywakunata Noé yaykatsirqan chinan orquta. 
Genesis7:10 Tayta Dios nishqannölami qanchis junaqta diluviu qalaykurqan. 
Genesis7:11 Tsay karqan mushuq wata qalaykushqanpita juk killa usharkur chunka qanchis junaqmi. Tsay witsan Noé kaykarqan soqta pachak (600) watayuqmi. Patsa rurinpitami yaku atska pashtamurqan. Ciëlucho yakuta tsaparaykaq punkupis kichakäkurqan. 
Genesis7:12 Tsaymi chusku chunka (40) tsakay y chusku chunka junaq mana chawaypa tamyamurqan. 
Genesis7:13 Tamya qalaykushqan junaqmi Noé kimsan tsurinkunawan arcaman yaykurqan. Tsurinkunapa jutinmi karqan Sem, Cam y Jafet. Tsaynölami kimsa lumtsuyninkunawan Noépa warminpis yaykurqan." 
Genesis7:14 Paykunawanmi yaykurqan lapan casta ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakuna, pachalanpa, lätaypa puriqkuna y tukuy casta päriqkunapis." 
Genesis7:15 Lapan casta uywakunatami ishkay kamata arcaman Noé yaykatsirqan. 
Genesis7:16 Tayta Dios nishqannölami cada casta uywakunata chinan orquta yaykatsirqan. Yaykatsiyta usharkuptinnami arca punkuta Tayta Dios wichqarkurqan. 
Genesis7:17 Tsaypitanami mana chawaypa tamyarqan chusku chunka (40) junaq y chusku chunka (40) paqas. Tsayno tamyarmi patsaman yaku juntashpan arcata awnatsiyta qalaykurqan. 
Genesis7:18 Tsayno tamyaptin waranlanta waranlanta yaku juntaptinmi arcaqa awnayta qalaykurqan. 
Genesis7:19 Kay patsaman pasaypa yaku juntarmi altunnin puntakunatapis tsaparqan. 
Genesis7:20 Tsay puntakunata tsaparkurpis chunka pitsqa kuchustaraqmi pasarqan. 
Genesis7:21 Tsaychömi lapan runakunapis, päriqkunapis, ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakunapis y pachalanpa, lätaypa puriqkunapis shenqaypa wanur ushakarqan." 
Genesis7:22 Kay patsacho kawaqkunaqa lapanpis shenqaypa wanurmi ushakarqan. 
Genesis7:23 Arcaman Noéwan yaykuqkunalami salvakärirqan. Mana yaykuq kaqmi itsanqa runakunapis, uywakunapis, päriqkunapis y pachalanpa, lätaypa puriqkunapis lapan wanur ushakarqan." 
Genesis7:24 Tsay yaku pachak pitsqa chunka (150) junaqyaqmi kay patsata tsapararqan. 
Genesis8:1 Tayta Diosqa manami qonqarqantsu Noéta y arcacho kaykaq uywakunatapis. Tsaymi yaku walkayänanpaq wayrätsimurqan. Tsay wayrawanmi yaku walkayayta qalaykurqan. 
Genesis8:2 Tsawraqa patsa rurincho kaq lamarpita pashtamuq yaku chawarqanna. Ciëlupita yaku yarqamunanpaq kicharaykaq punkupis wichqakäkurqanna. 
Genesis8:3 Tsaymi yaku walkayayta qalaykurqan. Pachak pitsqa chunka (150) junaqtanami 
Genesis8:4 arca takyarqan Araratcho kaykaq jirkaman. Tsay karqan qanchis kaq killa chunka qanchis junaqchömi. 
Genesis8:5 Tsaypita yaku waranlanta waranlanta walkayaptinnami chunka kaq killa qalaykunan junaq jirka puntakuna rikakarqanna. 
Genesis8:6 Tsaypita chusku chunka (40) junaq cumplirkuptinnami Noé kicharqan arcapa ventänanta. 
Genesis8:7 Nirkur juk cuervuta kacharqan yaku tsakishqanta o mana tsakishqantapis rikapakamunanpaq. Tsayno kaptinpis tsay cuervuqa manami kutirqantsu, sinöqa yaku jananpa wakpa kaypa pärir purirqan yaku tsakishqanyaq." 
Genesis8:8 Tsaypitanami kacharqan juk palumata yaku tsakishqanta o mana tsakishqantapis musyamunanpaq. 
Genesis8:9 Patsa janancho yaku juntaraptinmi maychöpis ratananpaq mana kaptin arcaman kutirqan. Tsaymi Noéqa makinta makyarqan paluma ratananpaq. Rataykuptinnami arcaman yaykatsirqan. 
Genesis8:10 Tsaypita qanchis junaqtanami palumata yapay Noé kacharqan. 
Genesis8:11 Patsa tsakaykaptinnami paluma kutirqan olïvu räman amushqa. Tsaynöpami Noé musyarqan yaku tsakiykashqantana. 
Genesis8:12 Kutishqanpita qanchis junaqtami yapay palumata kacharqan. Tsawraqa paluma manami kutirqannatsu. 
Genesis8:13 Soqta pachak juk (601) watayuq Noé kaykaptinmi yaku tsakirqanna. Tsay karqan mushuq wata qalaykunan junaqmi. Tsay junaqmi arcata kicharkur Noé rikarqan patsa tsakishqatana. 
Genesis8:14 Ishkay kaq killacho ishkay chunka qanchis (27) junaq kaykaptinmi kay patsa tsakishqana kaykarqan. 
Genesis8:15 Tsaymi Noéta Tayta Dios kayno nirqan: 
Genesis8:16 «Kananqa warmikiwan, tsurikikunawan y lumtsuynikikunawan arcapita yarqupäkuyna." 
Genesis8:17 Tsaynöpis lapan casta uywakunata qarquyna ashmana kaqkunata, mana ashmana kaqkunata, pachalanpa, lätaypa puriqkunata y lapan casta päriqkunatapis maytsaypa aywar intëru patsacho mirananpaq»." 
Genesis8:18 Tsayno niptinmi Noé yarqurqan warminwan, tsurinkunawan y lumtsuyninkunawanpis." 
Genesis8:19 Tsaynölami yarqupäkurqan ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakuna, pachalanpa, lätaypa puriqkuna y lapan casta päriqkunapis." 
Genesis8:20 Yarqurkurnami Noé juk altarta perqarqan Tayta Diosta adorananpaq. Nirkurmi cada casta püru kaq uywakunapita y päriqkunapita pishtarkur altarcho sacrificiuta rupatsirqan. 
Genesis8:21 Tsayno rupatsiptinmi ali asyayninta mayar Tayta Dios kushikurqan. Tsaymi kayno nirqan: «Runakunaqa wamra kashqanpita patsami shonqun munashqanno jutsata rurar kawapäkun. Tsayno kawaptinpis kay patsata yapayqa manami maldicionashaqtsu. Kanan ushakätsishqänöqa manami kay patsacho kawaqkunata ushakätsishaqnatsu. 
Genesis8:22 «Kay patsa manaraq ushakashqanyaqqa runakuna murukunqami y cosechanqami. Tsaynöpis kanqami qasaypis, shanaypis, usyapis, tamyapis, junaqpis y tsakaypis»." 
Genesis9:1 Nirkurmi Noéta y tsurinkunata Tayta Dios bendicionninta qoshpan kayno nirqan: «Mirapäkuy kay patsaman juntananyaq. 
Genesis9:2 Lapan casta uywakuna, päriqkuna, pachalanpa, lätaypa puriqkuna y lamarcho kawaqkuna mantsakushunkipaq. Tsawraqa lapanpis qamkunapa munaynikichömi kanqa." 
Genesis9:3 Tukuy casta kawaqkuna, mikuykuna y verdürakunapis mikupäkunaykipaqmi kaykan." 
Genesis9:4 Itsanqa ama mikunkitsu yawartashqa aytsataqa. Yawarninchömi kawaynin kaykan. 
Genesis9:5 «Runa mayinta wanutsiq kaqqa wanutsishqami kanqa. Tsaynölami runata wanutsiq kaq uywapis wanutsishqa kanqa. 
Genesis9:6 Kikï niraqtami runata kamashqä. Tsaymi pipis runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsinqa. 
Genesis9:7 «Qamkuna atskaman mirapäkuy. Tsaynöla qampita miraqkunapis kay patsaman juntananyaq mirapäkutsun». 
Genesis9:8 Nirkurmi Noéta y tsurinkunata Tayta Dios kayno nirqan: 
Genesis9:9 «Diluviuwan yapay mana ushakätsinäpaqmi qamkunawan y qamkunapita miraqkunawan pactuta ruraykä. 
Genesis9:10 Tsaynölami pactüta ruraykä arcapita yarquq lapan casta päriqkunawan, ashmana kaq uywakunawan, mana ashmana kaq uywakunawan y maytsaychöpis kaykaq uywakunawan." 
Genesis9:11 Kay pactuta cumplirmi imaypis diluviuwan mana ushakätsishaqnatsu kay patsata, runakunata ni ima kawaqkunatapis. Kanan kashqan diluviunöqa manami imaypis kanqatsu." 
Genesis9:12 «Tukuy casta uywakunawan y lapan runakunawan pactu rurashqäta imaypis yarparänäpaqmi 
Genesis9:13 pukutaycho turmanyuyta rikakätsimushaq. Tsay turmanyuymi imaypis señal kanqa kay patsawan pactuta rurashqäta yarpänäpaq. 
Genesis9:14 Tsaymi patsa jananpa pukutay shamuptin turmanyuyta rikakätsimushaq. 
Genesis9:15 Tsay turmanyuyta rikarmi yarpäshaq qamkunawan y kay patsacho lapan casta uywakunawan pactuta rurashqäta. Tsaymi kay patsata yakuwan imaypis mana ushakätsishaqnatsu. 
Genesis9:16 Pukutaycho turmanyuyta rikarmi yarpäshaq lapan runakunawan y uywakunawanpis pactuta rurashqäta. Tsay pactutaqa imayyaqpis cumplishaqmi. 
Genesis9:17 Tsaymi turmanyuyta señalpaq churashqä qamkunawan y uywakunawan pactuta rurashqäta yarpänäpaq». Tsaynömi Noéwan Tayta Dios parlarqan. 
Genesis9:18 Noépa tsurinkunami karqan Sem, Cam y Jafet. Tsay kimsan tsurinkunawanmi arcapita Noé yarqamurqan. Cam karqan Canaánpa papäninmi." 
Genesis9:19 Noépa kimsan tsurinkunapitami kay patsacho lapan runakuna mirapäkushqa. 
Genesis9:20 Purun chakrata kicharkurmi Noéqa üvakunata plantarqan. 
Genesis9:21 Tsaypitanami üva poqurkuptin vïnuta upyarkur Noé shinkarqan. Shinkarkurnami qarapächula toldun rurincho jitaraykarqan. 
Genesis9:22 Papänin qarapächula jitaraykaqta rikaykurmi Canaánpa taytan Cam aywarqan ishkay kaq wawqinkunata wilananpaq. 
Genesis9:23 Tsawraqa Semwan Jafet jinan höra capötita aylukurkur papänin kaqman qepapaylapa yaykur tsapaparkurqan. Tsayno tsapaparqan papänin qarapächula kaykaqta mana rikapäkunanpaqmi. 
Genesis9:24 Kachakashqana rikcharkamurmi Noé musyarqan shulka kaq tsurin wawqinkunata wilashqanta. 
Genesis9:25 Tsaymi kayno nirqan: «¡Maldicionädu katsun Canaán! ¡Payqa wawqinkunapa ashmaynilanmi kanqa!» 
Genesis9:26 Nirkurnami yapay kayno nirqan: «Semtaqa Tayta Dios lapanchöpis yanapaykulätsun. Canaánpita miraqkuna itsanqa Sempita miraqkunapa ashmaynin katsun. 
Genesis9:27 Jafetta Tayta Dios yanapaykutsun atskaman mirananpaq. Sempita miraqkunawanpis juntu tätsun. Tsaynöpis Jafetpa miraqninkunapa ashmaynin katsun Canaánpa miraqninkuna». 
Genesis9:28 Diluviu kashqanpita Noé kawarqan kimsa pachak pitsqa chunka (350) wataraqmi. 
Genesis9:29 Noé wanurqan isqun pachak pitsqa chunka (950) watayuq kaykarmi. 
Genesis10:1 Kaychömi qelqaraykan Noépa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Noépa tsurinkunami karqan Sem, Cam y Jafet. Diluviupitaraqmi paykunapa tsurinkuna yurirqan." 
Genesis10:2 Jafetpa tsurinkunami karqan Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
Genesis10:3 Gomerpa tsurinkunami karqan Askenaz, Rifat y Togarma." 
Genesis10:4 Javánpa tsurinkunami karqan Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
Genesis10:5 Lamar kuchunpa aywarmi tsay runakuna nacionkuna kananpaq atskaman mirarqan. Cada nacionchömi kikinkunapa idiömanta parlapäkuq. 
Genesis10:6 Campa tsurinkunami karqan Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Cuspa tsurinkunami karqan Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Raamapa tsurinkunami karqan Seba y Dedán." 
Genesis10:8 Nimrodpis Cuspa tsurinmi karqan. Paymi kay patsacho mas puntata munaynincho runakunata tsarararqan. 
Genesis10:9 Nimrodmi Tayta Dios yanapaptin jirka uywakunata tsariyta yacharqan. Tsaymi pipis jirka uywakunata ali tsariq kaptin nipäkuq: «Nimrodnömi jirka uywakunata tsariyta yachan». 
Genesis10:10 Nimrod mandashqan jatun markakuna karqan Babel, Erec, Acad y Calne. Tsay markakunaqa Sinarchömi karqan." 
Genesis10:11 Tsaypitami Asur partiman aywar sharkatsirqan Nínive, Rehobot y Cala markakunata." 
Genesis10:12 Tsaynöpis sharkatsirqan Resén jatun markata. Tsay markaqa karqan Nínivipita Calaman pasaq nänichömi. 
Genesis10:13 Mizraimpita miraqkunami kaykan ludeo runakuna, anameo runakuna, lehabita runakuna, naftuhita runakuna," 
Genesis10:14 patruseo runakuna, casluhíta runakuna y caftorita runakuna. Caftorita runakunapitami filisteo runakuna mirarqan." 
Genesis10:15 Canaánpa qechpa tsurinmi karqan Sidón. Paypa shulkanmi karqan Het. 
Genesis10:16 Canaánpita miraqkunami kaykan jebuseo runakuna, amorreo runakuna, gergeseo runakuna," 
Genesis10:17 heveo runakuna, araceo runakuna, sineo runakuna," 
Genesis10:18 arvadeo runakuna, zemareo runakuna y hamateo runakuna. Tsay runakunaqa cananeo runakunami karqan. Paykunami atskaman mirashpan maytsaymanpis mashtakarqan." 
Genesis10:19 Tsaymi cananeo runakunapa lindërun karqan Sidón markapita hasta Gaza cercancho kaq Gerar markayaq. Tsaynöpis lindërun pasarqan Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim markakunapa hasta Lasayaqmi." 
Genesis10:20 Paykunami karqan Campa tsurinkunapita miraqkuna. Tsay runakunami nacionkuna kananpaq atskaman mirapäkurqan. Cada nacionninchömi kikinkunapa idiömanta parlapäkuq. 
Genesis10:21 Jafetpa mayor wawqin Sempapis tsurinkuna karqanmi. Semqa Heberpa y Heberpita miraqkunapa unay aylunmi karqan. 
Genesis10:22 Sempa tsurinkunami karqan Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Arampa tsurinkunami karqan Uz, Hul, Geter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxadpa tsurinmi karqan Sala. Salapa tsurinmi karqan Heber. 
Genesis10:25 Heberpa tsurinkuna karqan ishkaymi. Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Peleg. Tsaynöqa jutin karqan pay kawanan witsan runakuna chikinakur wakpa kaypa aywakushqanpitami. Shulka kaq tsurinpa jutinnami karqan Joctán. 
Genesis10:26 Joctánpa tsurinkunami karqan Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila y Jobab. Paykunami karqan Joctánpa tsurinkuna." 
Genesis10:29 Ofir, Havila y Jobab. Paykunami karqan Joctánpa tsurinkuna." 
Genesis10:30 Paykunami tarqan Mesapita hasta Sefaryaq. Sefarqa kaykan inti jeqamunan lädupa jalqakuna kashqanchömi. 
Genesis10:31 Paykunami karqan Sempa tsurinkunapita miraqkuna. Tsay runakunami nacionkuna kananpaq atskaman mirapäkurqan. Cada nacionninchömi kikinkunapa idiömanta parlapäkuq. 
Genesis10:32 Tsaynömi karqan Noépa tsurinpita miraqkuna. Diluviupitaraqmi paykuna maytsaypapis aywashpan nacionninkunata rurapäkurqan. 
Genesis11:1 Tsay witsanqa lapan runakuna juk idiömalatami parlapäkuq. 
Genesis11:2 Inti jeqamunan kaqpita aywakurmi Sinar nishqancho tarirqan jatunkaray pampata. Tsaychömi paykuna lapan tarqan. 
Genesis11:3 Paykunami wilanakurqan kayno nir: «Tsaytsika ladrilluta rurarkur hornucho kuwapäkushun». Wilanakushqannölami ladrilluta rurapäkurqan rumipa trukan tsaywan perqananpaq. Tsay ladrillukunatami breawan perqarqan. 
Genesis11:4 Tsaypitanami yapay kayno nir wilanakurqan: «Tsay ladrillukunawan jatun markata rurashun. Tsaynöpis törrita sharkatsishun jana patsaman töpananyaq. Tsaynöpami pïmaypis respitamäshun. Maytsaypa mashtakänantsipa trukanqa kaylachöna lapantsi täshunpaq». 
Genesis11:5 Tsaymi Tayta Dios jana patsapita urämurqan markata y törrita runakuna sharkaykätsishqanta rikananpaq. 
Genesis11:6 Tsayta rikaykurmi Tayta Dios yarpachakur kayno nirqan: «Paykunaqa tsay idiömalata parlarmi shumaq wilanakur tsayno rurarkaykan. Markata y törrita sharkatsiyta usharkurqa imatapis mastachari rurapäkunqa. 
Genesis11:7 Tsayno kaptinqa paykunaman aywar pantakätsishun tsay idiömalata manana parlapäkunanpaq. Tsaynöpami juk idiöma juk idiömatana parlar manana tantiyanakunqanatsu imata parlaykashqantapis». 
Genesis11:8 Tsayno nirmi Tayta Dios lapan runakunata intëru patsaman mashtakätsirqan. Tsaynöpami sharkaykätsishqan markata mana ushapäkurqannatsu. 
Genesis11:9 Tsay markachömi Tayta Dios pïmay runakunata pantakätsir idiömanta jukman jukman tikratsirqan. Tsayno pantakätsishqanpitami tsay markapa jutin karqan Babel. Mana tantiyanakurnami runakunaqa maytsaypapis mashtakar aywakärirqan. 
Genesis11:10 Kaychömi qelqaraykan Sempa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Diluviu kashqanpita ishkay watatami Sempa tsurin Arfaxad yurirqan. Tsay witsan Sem kaykarqan pachak (100) watayuqmi. 
Genesis11:11 Tsurin Arfaxad yurishqanpita Sem kawarqan pitsqa pachak (500) wata masraqmi. Paypa tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:12 Arfaxad kimsa chunka pitsqa (35) watayuq kaykaptinmi tsurin Sala yurirqan. 
Genesis11:13 Tsurin Sala yurishqanpita Arfaxad kawarqan chusku pachak kimsa (403) wata masraqmi. Arfaxadpa tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:14 Sala kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi tsurin Heber yurirqan. 
Genesis11:15 Tsurin Heber yurishqanpita Sala kawarqan chusku pachak kimsa (403) wata masraqmi. Salapa tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:16 Heber kimsa chunka chusku (34) watayuq kaykaptinmi tsurin Peleg yurirqan. 
Genesis11:17 Tsurin Peleg yurishqanpita Heber kawarqan chusku pachak kimsa chunka (430) wata masraqmi. Heberpa tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:18 Peleg kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi tsurin Reu yurirqan. 
Genesis11:19 Tsurin Reu yurishqanpita Peleg kawarqan ishkay pachak isqun (209) wata masraqmi. Pelegpapis tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:20 Reu kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykaptinmi tsurin Serug yurirqan. 
Genesis11:21 Tsurin Serug yurishqanpita Reu kawarqan ishkay pachak qanchis (207) wata masraqmi. Reupapis tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:22 Serug kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi tsurin Nacor yurirqan. 
Genesis11:23 Tsurin Nacor yurishqanpita Serug kawarqan ishkay pachak (200) wata masraqmi. Serugpapis tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:24 Nacor ishkay chunka isqun (29) watayuq kaykaptinmi tsurin Taré yurirqan. 
Genesis11:25 Tsurin Taré yurishqanpita Nacor kawarqan pachak chunka isqun (119) wata masraqmi. Nacorpapis tsurinkuna warmipis olqupis karqanmi. 
Genesis11:26 Taré qanchis chunka (70) watayuq kaykar kimsa tsuriyuqnami karqan. Paykunapa jutinmi karqan Abram, Nacor y Harán." 
Genesis11:27 Kaychömi qelqaraykan Tarépa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Tarépa tsurinkunami karqan Abram, Nacor y Harán. Haránpa tsurinmi karqan Lot." 
Genesis11:28 Ur markancho taykaptilanraqmi papäninpitapis mas puntata Haránqa wanukurqan. Tsay markachöqa caldeo runakunami tarqan. 
Genesis11:29 Abrampa warmin karqan Saraimi. Nacorpa warminnami karqan Haránpa tsurin Milca. Milcapa nananmi karqan Isca. 
Genesis11:30 Saraimi itsanqa qoluq karqan. 
Genesis11:31 Ur markacho taykashqanpitami Canaánman Taré aywakurqan. Ur markaqa caldeo runakuna tashqan markami karqan. Canaánman aywakurmi pusharqan tsurin Abramta, wilkan Lotta y lumtsuynin Saraitapis. Aywarkaykashqancho Harán markaman chayaykushpan tsaylachöna täpäkurqan." 
Genesis11:32 Harán markachömi Taré wanurqan ishkay pachak pitsqa (205) watayuq kaykar. 
Genesis12:1 Juk junaqmi Abramta Tayta Dios kayno nirqan: «Markaykita y ayluykita kachaykur aywakuy rikatsinäpaq kaq partiman. 
Genesis12:2 «Qampita miraqkunatami ali rikashaq tsaytsikaman mirar jatun nación rikakunanpaq. Bendicionnïta qoptïmi pïmaypis respitashunkipaq. Qampitami wakin runakunapis bendicionnïta chaskinqapaq. 
Genesis12:3 Bendisishuqnikikunataqa bendiciontami qoshaq. Maldicionashuqnikikunataqa maldicionashaqmi. Qam kaynikipami kay patsacho lapan casta runakunapis bendicionnïta chaskipäkunqa». 
Genesis12:4 Tayta Dios tsayno niptinmi sobrinun Lotwan Abram aywakurqan. Haránpita yarqunan witsan Abram kaykarqan qanchis chunka pitsqa (75) watayuqnami. 
Genesis12:5 Canaánman aywakurmi warmin Saraita, sobrinun Lotta y Haráncho tarishqan lapan ashmayninkunata pushakurqan. Tsaynöpis uywankunata qatikurkur y lapan imaykankunatapis apakurkurmi aywakurqan. Canaánman chayaykurnami" 
Genesis12:6 Siquem marka cercanyaq aywar Moripa sagrädu encina yöran nawpancho Abram tarqan. Tsay partichöqa cananeo runakunami taykarqan. 
Genesis12:7 Tsaycho taykaptinmi Tayta Dios yuriparkur Abramta kayno nirqan: «Qampita miraqkunatami kay intëru jalqakunata y raqrakunata qoykushaqpaq». Tsaycho yuripashqanpitami altarta Abram perqarqan Tayta Diosta manakur adorananpaq. 
Genesis12:8 Nirkurmi inti jeqamunan kaq lädu Bet-el tsimpan jalqaman aywakurqan. Tsaychömi toldunta ichitsir tarqan. Tsaychöpis juk altarta perqarkurmi Tayta Diosta manakur adorarqan. Tashqan kaqpita inti jeqanan kaq lädupami Bet-el marka karqan. Hai markanami kaykarqan inti jeqamunan kaq lädupa. 
Genesis12:9 Tsaypita cercaman cercaman witirmi aywarqan Neguevman chayashqanyaq. 
Genesis12:10 Taykashqan kaqcho pasaypa muchuy kaptinmi Egipto nacionman Abram aywakurqan tsaychöna tänanpaq. 
Genesis12:11 Egiptuman yaykuykarnami warmin Saraita kayno nirqan: «Qamqa kuyaylapaq warmimi kanki. 
Genesis12:12 Tsaymi Egipto runakuna warmï kashqaykita musyaykur wanurkatsimar qamta warminpaq apakushunkipaq. 
Genesis12:13 Mana wanutsimänanpaq panï kashqaykita ninki». 
Genesis12:14 Egiptuman Abram chayaykuptinmi tsay runakuna Saraita rikarqan kuyaylapaq kashqanta. 
Genesis12:15 Egiptucho Faraónpa mandäshiqnin runakunapis rikarqan Sarai kuyaylapaq kashqanta. Tsayno kuyaylapaq kashqanta wilaptinmi Faraónqa pushatsirqan palaciunman. 
Genesis12:16 Saraita palaciunman apashqanpitami Abramta qoykurqan uyshakunata, cabrakunata, wäkakunata, bürrukunata y camëllukunatapis. Tsaynömi qoykurqan ashmayninkunapaq olqutapis warmitapis." 
Genesis12:17 Tsayno kaptinpis Saraita apashqanpitami Faraónta y lapan aylunkunata fiyu qeshyawan Tayta Dios castigarqan. 
Genesis12:18 Tsaymi Abramta qayaykatsir Faraón kayno nirqan: «¿Imanirtaq kaytaqa ruraykamashqanki? Sarai warmiki kaykaptinqa ¿imanirtaq mana wilamarqaykitsu? 
Genesis12:19 ¿Imanirtaq «panïmi» nimarqayki? Tsayno niykämaptikiqa warmïpaq apaykarnaqa punurpis punümanchi karqan. Kanan jukla warmikita pushakurkur kaypita aywakuy». 
Genesis12:20 Tsayno nirmi Faraónqa soldädunkunata kacharqan Egiptupita Abramta qarqunanpaq. Tsaymi Egiptupita Abram aywakurqan warminta y imaykankunatapis apakurkur. 
Genesis13:1 Egiptupita Abram kutikushpanmi warminta pushakurkur y lapan imaykantapis apakurkur Neguevman chayarqan. Paywanmi aywarqan sobrinun Lotpis. 
Genesis13:2 Abram pasaypa rïcu runami karqan. Tsaymi qorinpis qellayninpis y uywankunapis atska karqan. 
Genesis13:3 Neguevpita aywakurnami patsakur patsakur Bet-elman Abram chayarqan. Tsaypitanami kutikurqan nawpata tashqan kaqman. Tsayqa karqan Bet-elpita Hai markaman aywanachömi. 
Genesis13:4 Tsaychömi altarta unay perqashqan kaqcho Tayta Diosta manakur adorarqan. 
Genesis13:5 Lotpis tiyun Abramnömi rïcu karqan. Paypapis uyshankuna, cabrankuna, wäkankuna y toldunkunapis atskami karqan." 
Genesis13:6 Tsaytsika uywankuna kaptinmi juk patsalacho ishkan tänanpaqqa mana ayparqantsu. 
Genesis13:7 Tsaymi Abrampa uywa mitsiqninkunawan Lotpa uywa mitsiqninkuna qewa janan pelyapäkuq. Tsay witsan cananeo runakuna y ferezeo runakunami tsaycho tarkaykarqan. 
Genesis13:8 Uywa mitsiqninkuna tsayno pelyaptinmi sobrinun Lotta Abram kayno nirqan: «Tsay aylula kaykarqa ama chikinakushuntsu ni mitsikuqnintsipis ama pelyapäkutsuntsu. 
Genesis13:9 Rikashqaykinöpis kay parti jatunmi kaykan. Maynincho täkunaykipaqpis akrakuy. Janapa aywaptikiqa noqa urapami aywashaq. Urapa aywaptikiqa janapami noqa aywashaq». 
Genesis13:10 Tsayno niptinmi Lotqa Jordán mayu nawpan intëru pampakunata Zoar marka lädupa rikachakurqan. Tsay pampakunacho qewapis y yakupis atska kaptinmi Edén huertanöraq y Egiptunöraq karqan. Tsayno karqan Sodoma y Gomorra markakunata Tayta Dios manaraq ushakätsiptinmi. 
Genesis13:11 Tsawraqa mas ali kashqanta rikarmi Lotqa akrarqan Jordán mayu nawpan pampakunata. Tsaynöpami Abrampita rakikar aywakurqan inti jeqamunan lädupa. 
Genesis13:12 Abrammi itsanqa jinan Canaánlacho quëdakurqan. Lotqa Jordán mayu nawpancho kaq markakunaman aywar Sodoma marka cercanchömi tarqan. 
Genesis13:13 Sodomachöqa Tayta Diosta mana cäsukuq jutsasapa runakunalami tarqan. 
Genesis13:14 Lot aywakuptinna Abramta Tayta Dios kayno nirqan: «Kay taykashqaykipita norti kaq lädupa, sur kaq lädupa, inti jeqamunan lädupa y inti jeqanan lädupa rikachakuy." 
Genesis13:15 Tsay rikashqayki partita lapantami qoykushayki. Imayyaqpis tsayqa kanqa qampaq y qampita miraqkunapaqmi. 
Genesis13:16 Yanapaptïmi qampita miraqkuna atskaman miranqapaq. Tsaymi paykunaqa aquyshano yupaytapis mana atipaypaq kanqapaq. 
Genesis13:17 Ayway intërupa rikapakamuy. Lapan rikashqayki kaqtaqa qamtami qoykushaykipaq». 
Genesis13:18 Tayta Dios tsayno niptinmi lapan imaykankunatapis apakurkur Hebrón marka cercanman Abram aywakurqan. Tsaychömi karqan atska encina yörakuna. Tsay munti karqan Mamre runapami. Tsaycho tarnami altarta Abram perqarqan Tayta Diosta adorar manakunanpaq. 
Genesis14:1 Tsay witsan Sinar markapa mandaqnin rey kaykarqan Amrafel. Elasar markapa mandaqnin rey kaykarqan Arioc. Elam markapa mandaqnin rey kaykarqan Quedorlaomer. Goim markapa mandaqnin rey kaykarqan Tidal. 
Genesis14:2 Tsay reykunami guërracho karkaykarqan Sodoma markapa mandaqnin rey Berawan, Gomorra markapa mandaqnin rey Birsawan, Adma markapa mandaqnin rey Sinabwan, Zeboim markapa mandaqnin rey Semeberwan y Bela markapa mandaqnin reywanpis. Bela markapa jukaq jutin karqan Zoar." 
Genesis14:3 Tsay pitsqa reykunami soldädunkunata shuntarqan Sidim pampaman. Tsay pampachömi kananqa Kachi Lamar kaykan. 
Genesis14:4 Tsay reykunataqa rey Quedorlaomer munaynincho tsarararqan chunka ishkay watami. Tsaypita juk wata pasarkuptinnami pitsqan reykuna wilanakur Quedorlaomerpa contran sharkurqan. 
Genesis14:5 Tsaymi juknin watacho Quedorlaomer yanapaqnin reykunawan y soldädunkunawan aywapäkurqan Astarot Karnaimman. Tsaychönami refaíta runakunawan pelyashpan wanutsipäkurqan. Tsaynölami Ham markapa aywar zuzita runakunata wanutsipäkurqan. Tsaypita Save-quiriataimpa aywar emita runakunatapis wanutsipäkurqan. 
Genesis14:6 Nirkur Seir jalqakunapa aywar horeo runakunatapis wanutsipäkurqan. Qeshpiq horeo runakunatanami qatikacharqan Parányaq. Tsayqa kaykan chunyaq jirka nawpanchömi. 
Genesis14:7 Tsaypita kutimurmi Quedorlaomer y paywan aywaqkuna chayarqan En-mispatman. Tsaypa jukaq jutin karqan Cades. Tsay kinraypami amalecita runakunata asularqan. Tsaypita pasarnami Hazezon-tamar particho taq amorreo runakunatapis asularqan. 
Genesis14:8 Tsaymi Sodomapa, Gomorrapa, Admapa, Zeboimpa y Belapa mandaqnin reykuna kamarikärirqan Sidim pampacho guërrata rurananpaq. (Bela markapa jukaq jutinmi karqan Zoar.)" 
Genesis14:9 Tsaychömi tsay pitsqa reykuna chuskun reykunawan pelyapäkurqan. Tsay chuskun reykunami karqan Elampa mandaqnin rey Quedorlaomer, Goimpa mandaqnin rey Tidal, Sinarpa mandaqnin rey Amrafel y Elasarpa mandaqnin rey Arioc." 
Genesis14:10 Sidim pampachöqa brea pözukunami atska karqan. Tsaymi Sodomapa y Gomorrapa mandaqnin reykuna soldäduntin pelyapita qeshpiykashqancho tsay brea pözukunaman jeqakurpurqan. Wakin kaq reykunami soldädunkunawan qeshpipäkurqan jalqakunaman. 
Genesis14:11 Tsay pelyacho vinciq chusku reykunami soldädunkunawan Sodoma y Gomorra runakunaman yaykuykur lapan imaykantapis alinnin kaqtaqa apakärirqan. Tsaynölami lapan mikuyninkunatapis apakärirqan. 
Genesis14:12 Abrampa sobrinun Lottapis Sodoma markacho taykaptinmi prësu tsarirkur lapan imaykantawan apakärirqan. 
Genesis14:13 Tsayno aparkaykaptinmi juk runa qeshpiykur Abramta wilarqan. (Abramqa hebreo runami karqan. Payqa taykarqan Mamripa encina munti chakranchömi. Mamre karqan amorreo runami y Escolpa y Anerpa wawqinmi. Paykunaqa Abramwan yanapanakunanpaqmi wilanakushqa karqan.) 
Genesis14:14 Sobrinun Lotta prësu aparkaykashqanta mayaykurmi Abramqa shuntarqan makincho yurishqan ashmayninkunata. Tsay runakuna karqan kimsa pachak chunka pusaqmi (318). Paykunata pushakurkur aywarmi prësu apaykashqan qepanta Abram qatiparqan Dan markayaq. 
Genesis14:15 Tsaycho taripaykurmi ashmayninkunawan tsakaypa elaqpita atacashpan paykunata vincirqan. Tsayno vincirmi qatipäkurqan Hoba markayaq. Tsay marka kaykan Damasco markapa norti kaq lädunpami. 
Genesis14:16 Nirkurmi lapan apakushqankunata qechurkamur kutitsimurqan. Tsaynöpami sobrinun Lottapis imaykankunatawan kutitsimurqan. Warmitapis olqutapis prësu apashqantaqa kutitsimurqanmi. 
Genesis14:17 Quedorlaomerta y payta yanapaq reykunata vinciykur Abram kutiykämuptinmi Sodoma markapa mandaqnin rey tariparqan Save pampaman. Tsay pampapa jukaq jutinmi kaykan Mandaq Reypa Pampan. 
Genesis14:18 Tsawraqa Salem markapa mandaqnin rey Melquisedecpis tsayman chayaykurmi Abramta qararqan tantata y vïnuta. Melquisedecqa poderniyuq Tayta Diosta sirviq cürami karqan. 
Genesis14:19 Nirkurmi Abramta bendicionta qoshpan Melquisedec kayno nirqan: «Jana patsata y kay patsata kamaq poderniyuq Tayta Dios bendicionninta qoykuläshunki. 
Genesis14:20 Poderniyuq Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi yanapashushqanki contrapartiki runakunata vincinaykipaq». Tsayno niptinmi Abram qechurkur kutitsimushqanpita Melquisedecta diezmuta qoykurqan. 
Genesis14:21 Sodomapa mandaqnin reynami Abramta kayno nirqan: «Marka mayïkunataqa kachapaykamay. Tsaypita kaqtaqa imaykatapis apakuy». 
Genesis14:22 Tsayno niptin Abram kayno nirqan: «Jana patsata y kay patsata kamaq poderniyuq Tayta Diospa jutincho jurarmi nishqä 
Genesis14:23 qampa kaqtaqa juk hïlulaykitapis ni lanqi watulaykitapis mana apanäpaq. Tsaynöpami alabakuykankinatsu kayno nir: «Noqapitami Abrahamqa rïcuyashqa kaykan». 
Genesis14:24 Ashmaynï runakuna mikushqalanna katsun. Aywäshimaq runakuna Aner, Escol y Mamrimi itsanqa derëchunta apakärinqa»." 
Genesis15:1 Tsaypitanami Abramta revelar Tayta Dios kayno nirqan: «Abram, ama mantsariytsu. Noqami tsapäshuqniki escüdu kaykä. Qammanmi bendicionnïta churamushaq»." 
Genesis15:2 Tsayno niptinmi Abram kayno nirqan: « Tayta Dios, tsurïpis mana kaykaptinqa manakaqlapaqchari imaykatapis kamaripämanki. Wanukuptïqa lapan imaykäkunawanpis Damascupita ashmaynï Eliezerlachari quëdanqa." 
Genesis15:3 Tsuriynaq kanäpaq destinamashqa kaykaptikiqa makïcho yuriq ashmaynilächari imaykäwanpis quëdanqa». 
Genesis15:4 Tsayno niptin Tayta Dios kayno nirqan: «Manami ashmaynikitsu imaykaykikunawanpis quëdanqa, sinöqa kikikipa tsurikimi»." 
Genesis15:5 Nirkurnami Abramta waqtaman pushaykur Tayta Dios kayno nirqan: «Jana patsata rikay. ¿Qoylarkunata yupayta kamäpakunkiku?» Nirkurmi kayno nirqan: «Tsaynömi qampita miraqkunapis yupayta mana atipaypaq kanqapaq». 
Genesis15:6 Tsayno nishqanta Abram criyiptinmi jutsaynaqtana Tayta Dios chaskirqan. 
Genesis15:7 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. Caldeo runakuna tashqan Ur markapitami jorqamurqä kay rikatsishqä chakrakunata qamta qoykunäpaq». 
Genesis15:8 Tsayno niptin Abram kayno nirqan: « Tayta Dios, ¿imanöpataq musyashaq kay rikatsimashqayki parti rasunpa noqapaq kashqanta?»" 
Genesis15:9 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Apamuy juk ternërata, juk cabrata y juk carnita. Tsay uywakuna katsun kimsa watayuq. Tsaynöpis apamuy juk kulkushta y juk pushapa palumata»." 
Genesis15:10 Tsayno niptinmi Abram aparqan tsay uywakunata. Nirkur pulanpa cuartutsaykur churarqan wak läduman kay läduman. Palumata y kulkushtami itsanqa mana cuartutsarqantsu. 
Genesis15:11 Tsay churashqan aytsakunata mikunanpaq wiskulkuna shamuptinmi Abram washäkurqan. 
Genesis15:12 Patsa tsakaykaptinnami Abram wanuypanöraq punukäkurqan. Tsaymi sueñuynincho pasaypa yanawyaykaq tsakayta rikar fiyupa mantsakarqan. 
Genesis15:13 Tsay hörami Tayta Dios kayno nirqan: «Qampita miraqkunami chusku pachak (400) wata juk markacho jäpa runakunapa ashmaynin kar nakapäkunqa. 
Genesis15:14 Tsayno kaptinpis tsay marka runakunatami castigashaq. Nirkurnami qampita miraqkunata imaykayuqtana jorqamushaq. 
Genesis15:15 Manaraq tsaykuna pasaptinmi qamqa awkinyaypa wanushpayki unay ayluykikuna kaqman aywakunkipaq. 
Genesis15:16 Chusku pachak wata pasarkuptinnami qampita miraqkuna kay taykashqaykiman kutipäkamunqa. Kutimunanpaqqa kaycho taykaq amorreo runakunapa jutsankuna aypämushqanami kanqa». 
Genesis15:17 Patsa tsakarpuptinnami qoshtaykaq shanshayuq kanala y qerupa puntancho rupaykaq ninapis yurirkurqan. Tsaykunami churaraykaq aytsa chawpinpa pasarqan. 
Genesis15:18 Tsay junaqmi Abramwan pactuta rurar Tayta Dios kayno nirqan: «Kay tashqayki partita qampita miraqkunatami qoykushaq. Lindërunmi kanqa Egipto mayupita Éufrates jatun mayuyaq. 
Genesis15:19 Tsaychömi taykan ceneo runakuna, cenezeo runakuna, cadmoneo runakuna," 
Genesis15:20 heteo runakuna, ferezeo runakuna, refaíta runakuna," 
Genesis15:21 amorreo runakuna, cananeo runakuna, gergeseo runakuna y jebuseo runakunapis»." 
Genesis16:1 Abrampa warmin Sarai qoluq kaptinmi wawan mana karqantsu. Saraipa ashmayninmi Agar jutiyuq jipash karqan. Payqa karqan Egiptupitami. 
Genesis16:2 Saraimi Abramta kayno nirqan: «Qoluq kanäpaqmi Tayta Dios destinamashqa. Tsayno kaykaptïqa wamrayuq kanäpaq ashmaynï Agarwan punuykulay. Paycho tsuriki yuriptinqa kikïpa wawänömi kanqa». Tsayno ruwakuptinmi Abram awnirqan Sarai nishqanta. 
Genesis16:3 Awniptinmi Saraiqa Abramta punutsirqan Egiptupita apamushqan ashmaynin Agarwan. Tsayqa karqan Canaáncho chunka watana Abram taykaptinmi. 
Genesis16:4 Abramwan punurkurnami qeshyaq rikakur Agarqa patrönan Saraita mamatupayta qalaykurqan. 
Genesis16:5 Tsaymi Abramta Sarai kayno nirqan: «Agarwan pununaykipaq kikï niykaptïpis qeshyaq rikakur manakaqman churamänanpaq qammi jutsayuq kaykanki. Tsayno kashqaykipitami Tayta Dios juzgashunkipaq». 
Genesis16:6 Tsayno niptinmi warmin Saraita Abram kayno nirqan: «Ashmaynikiqa makikichömi kaykan. Tsayno kaykaptinqa qampitanachari imata ruraptikipis». Tsayno niptinmi Saraiqa ashmaynin Agarta witsaypa uraypa mandakurqan. Tsayno nakatsiptinmi Agarqa qeshpir aywakurqan. 
Genesis16:7 Tsayno qeshpikuykaptinmi Tayta Diospa angilnin yuriparqan chunyaq jirka pukyu nawpancho. Tsay pukyu karqan Shur partipa aywana nänichömi. 
Genesis16:8 Tsaychömi ángel tapurqan kayno nir: «Saraipa ashmaynin Agar, ¿maypitataq aywaykämunki? Y ¿maypataq aywaykanki?» Tsawraqa Agar nirqan: «Patrönä Saraipitami qeshpikuykä»." 
Genesis16:9 Tsawraqa Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «Patrönayki Saraiman kutiykur pay mandashushqaykita imatapis ruray». 
Genesis16:10 Nirkurmi yapay kayno nirqan: «Wawaykipita miraqkuna yupaytapis mana atipaypaqmi mirapäkunqa. 
Genesis16:11 Qeshyaq kaykashqayki wawayki olqumi kanqa. Tayta Diosmi mayashushqanki lakikur manakushqaykita. Tsay wawaykipa jutinmi kanqa Ismael. 
Genesis16:12 Tsay wawaykiqa kanqapaq chucaru cawallunömi. Pïmaywan pelyaptinmi pïmaypis chikir contran sharkunqa. Aylunkunawanpis chikinakurmi kawanqa». 
Genesis16:13 Tayta Dioswan parlashqanta tantiyarmi Agarqa kayno nirqan: «Qamqa rikamaqnï Diosmi kaykanki». Tsaypitami Diospa jutinta churaparqan El-Roí kananpaq. 
Genesis16:14 Tsaymi tsay pözupa jutinta churaparqan Beer Lahai-Roí jutin kananpaq. Tsay pözuqa kaykan Cadespita Beredman pasaq nänichömi. 
Genesis16:15 Kutiykurnami Abrampa tsurinta Agar wacharqan. Tsurinpa jutintami Abram churaparqan Ismael jutin kananpaq. 
Genesis16:16 Ismael yuriptin Abram kaykarqan pusaq chunka soqta (86) watayuqmi. 
Genesis17:1 Abram isqun chunka isqun (99) watayuq kaykaptinmi Tayta Dios yuriparkur kayno nirqan: «Noqami kaykä El-Shaddai. Nishqäkunata cäsukur jutsata mana ruraypa imaypis kaway. 
Genesis17:2 Qamwan pactuta rurashqäta cumplishaqmi. Tsaymi qampita miraqkuna atskaman mirapäkunanpaq bendicionnïta churashaq». 
Genesis17:3 Tsayno niptinmi Abram jukla lätakuykurqan. Tsaychömi Tayta Dios kayno nirqan: 
Genesis17:4 «Pactu rurashqäta cumplirmi churashayki atska nación runakunapa taytan kanaykipaq. 
Genesis17:5 Kananpitaqa manami Abramnatsu jutiki kanqa, sinöqa Abrahamnami. Tsayno jutiki kanqa atska nación runakunapa taytan kanaykipaq churashqa kaptïmi." 
Genesis17:6 Qampita miraqkuna tsaytsikaman mirananpaq bendicionnïta churaptïmi atska nacionkunapis y reykunapis paykunapita kanqapaq. 
Genesis17:7 «Kay pactuqa manami qamlapaqtsu kanqa, sinöqa tsurikikunapaq, wilkaykikunapaq, wilkaykikunapa tsurinkunapaq y paykunapita mas miraqkunapaqwanmi. Kay pactutaqa imayyaqpis cumplishaqmi. Qampa Diosniki kashqänömi qampita miraqkunapapis Diosnin kashaq." 
Genesis17:8 Qorpanöla taykashqayki Canaáncho kaq markakunatami qoykushayki. Tsaynölami qampita miraqkunata qoykushaq imayyaqpis tsaycho tänanpaq. Qampita miraqkunapa Diosninmi imayyaqpis kaykäshaq». 
Genesis17:9 Mastapis Abrahamta Tayta Dios kayno nirqan: «Pactu rurashqäta chaskipäkunaykipaq qampis y qamwan kaykaq lapan olqu kaqkuna cuerpuykita señalakäriy. Tsaynöla señalakärinqa qampita miraqkunapis. 
Genesis17:10  
Genesis17:11 Señalakushpayki pishqu puntaykipa qaranta kutsukärinki. Tsayno señalakurmi pactu rurashqäta chaskipäkunki. 
Genesis17:12 Kananpitaqa olqu yuriq kaqta pusaq junaqniyuqlata pishquncho señalapäkunki. Makikicho yuriqkunata y juk lädu nacionpita ashmaynikipaq rantishqayki runakunatapis tsaynöla señalapäkunki. 
Genesis17:13 Pactu rurashqäta imaypis yarpänaykipaq lapayki mana qonqaypa señalakärinki. 
Genesis17:14 Mayqanpis mana señalakurqa pactu rurashqäta manakaqmanmi churaykan. Tsayno kaqtaqa qamkunapita qarqunki». 
Genesis17:15 Tsaypitanami Tayta Dios Abrahamta kayno nirqan: «Kananpitaqa warmikipa jutin manami Sarainatsu kanqa, sinöqa Saranami." 
Genesis17:16 Paytami bendicionnïta qoshaq tsuriki yurinanpaq. Tsaymi warmiki kanqa atska nacionkunapa mamanno. Paypa wawankunapita miraqkunami reykunapis kanqapaq». 
Genesis17:17 Tayta Dios tsayno niptinmi Abraham yapay lätakuykur shonqulancho asikushpan kayno nirqan: «Pachak (100) watayuq kaykarnaqa ¿imanöpataq tsuriyuq käman? Warmï Sarapis isqun chunka (90) watayuqna kaykarqa ¡imanöpanataq wawayuq kanman!» 
Genesis17:18 Tsaymi Tayta Diosta Abraham kayno nirqan: «Tsurï Ismaelta bendicionnikita qoptiki alimi kanman, Tayta»." 
Genesis17:19 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Manami Ismaelpaqtsu niykä, sinöqa warmiki Saracho yurinanpaq kaq tsurikipaqmi. Tsay tsurikipa jutinmi kanqa Isaac. Pactu rurashqäqa Isaacpaq y paypita miraqkunapaqmi imayyaqpis kanqa." 
Genesis17:20 Manakamashqaykinölami Ismaeltapis bendicionnïta qoshaq paypita miraqkuna jatun nación rikakunanpaq. Paypa tsurinkunapis chunka ishkay mandaqkunami kanqa. 
Genesis17:21 Pactu rurashqämi itsanqa Saracho yuriq tsuriki Isaacpaq kanqa. Watan kananno witsanqa wawayuqnami Sara kaykanqa». 
Genesis17:22 Tsayno nirkushpanmi tsaypita Tayta Dios aywakurqan. 
Genesis17:23 Tsay junaqmi Tayta Dios nishqannöla makincho kaykaq lapan olqukunapa pishqunta Abraham señalarqan. Tsaymi tsurin Ismaelta, makincho yuriq runakunata y ashmayninpaq rantishqan runakunatapis señalarqan." 
Genesis17:24 Tsay señalakunan junaq Abraham kaykarqan isqun chunka isqun (99) watayuqmi. 
Genesis17:25 Tsurin Ismaelnami kaykarqan chunka kimsa watayuq. 
Genesis17:26 Tsay junaqlami Abraham y tsurin Ismaelpis señalakurqan. 
Genesis17:27 Tsaynöpis tsay junaqlami Abraham señalarqan makincho yuriq olqu ashmayninkunata y rantishqan jäpa runakunatapis. 
Genesis18:1 Mamre runapa chakran encina yörakuna kashqancho taykaptinmi Abrahamta Tayta Dios yuriparqan. Tsay hörami aläpa shanaptin toldun punkucho Abraham lantukur jamaraykarqan. 
Genesis18:2 Tsaychömi Abraham elaqpita rikarqan kimsa runakuna ichiraykaqta. Tsaymi chaskikunanpaq apurädu aywar nawpanman qonqurpakuykur 
Genesis18:3 kayno nirqan: «Pasakunaykipaqpis jamapäriyraq, taytakuna. Juklaqa ama pasakuytsu." 
Genesis18:4 Yakuta apatsimushaq chakikita maylakärinaykipaq. Nirkur kay yöra sikilanchöpis jamapärishun. 
Genesis18:5 Wamaqlanta chayamuynikita imalatapis yanukaratsimushaq. Mikukurkurnami pasakärinkipaq». Tsayno niptin paykuna kayno nirqan: «Alichari kanman, tayta»." 
Genesis18:6 Tsawraqa Abraham warakayla toldunman yaykuykur Sarata kayno nirqan: «Ishkay chunka (20) kïlu mas alinnin harinapita tantata jukla ruramuy». 
Genesis18:7 Tsaypitanami Abrahamqa wäkankuna kaqman jukla aywar werannin turituta apamurqan. Nirkurmi ashmayninta mandarqan pishtarkur jukla yanukunanpaq. 
Genesis18:8 Nirkurnami mantequïllata, lëchita y yanukatsishqan aytsata apaykur yöra sikincho jamaraykaq qorpankunata qararqan. Paykuna mikuptinmi alcäbula kaykarqan imatapis munashqanta kamaripänanpaq." 
Genesis18:9 Mikurkurnami Abrahamta tapupäkurqan kayno nir: «¿Maychötaq kaykan warmiki Sara?» Tsawraqa Abraham kayno nirqan: «Toldu rurinchömi kaykan». 
Genesis18:10 Tsayno niptinmi juknin kayno nirqan: «Watan kananno watukuq kutimuptï rasunpami olqu wawayuqna warmiki Sara kaykanqa». Punku waqtalancho jamararmi Saraqa tsayno rimashqanta mayarqan. 
Genesis18:11 Abraham y Saraqa chachanami kapäkurqan. Chakwanna kaptin killa qeshyanpis unaynami chawarqan. 
Genesis18:12 Tsayno parlashqanta mayarmi Saraqa kayno nir shonqulancho asikurqan: «Chakwanna kaykarqa y runäpis awkinna kaykaptinqa ¿imanöpataq wawata tarïman?» 
Genesis18:13 Tsawraqa Abrahamta Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imanirtaq asikushqa Sara? ¿Imanirtaq yarpaykan chakwanna kashpan wawata manana tarinanpaq kashqanta? 
Genesis18:14 ¿Imalaqa sasa kantsuraq noqapaq? Watan kananno watukuq kutimuptï rasunpami olqu wawayuqna Sara kaykanqa». 
Genesis18:15 Tsayno nishqanta mayaykur Sara fiyupa mantsakashpan kayno nirqan: «Noqaqa manami asikushqätsu». Tsayno niptin Tayta Dios kayno nirqan: «Noqa musyämi asikushqaykita». 
Genesis18:16 Nirkurnami qorpankuna Sodoma markapa pasakurqan. Abrahampis paykunata yanaqarmi karuyaqraq aywarqan. 
Genesis18:17 Aywaykashqanchömi Tayta Dios yarpachakurqan kayno nir: «Imata ruranäpaq yarpaykashqätapis ¿manatsuraq Abrahamta wiläman? 
Genesis18:18 Paypita miraqkunaqa jatun nacionmi kanqapaq. Tsaynöpis paypitami kay patsacho lapan casta runakunapis bendicionnïta chaskipäkunqa. 
Genesis18:19 Paymi tsurinkunata y paypita miraqkunatapis munashqäno imaypis kawapäkunanpaq yachatsinqa. Tsaypaqmi payta akrashqä. Tsayno ruraptinmi Abrahamta promitishqäkunata lapanta cumplishaq». 
Genesis18:20 Tsayno yarpachakurirmi Abrahamta Tayta Dios kayno nirqan: «Sodomacho y Gomorracho taq runakunapaqmi maytsay runakunapis rimapäkun pasaypa jutsasapa kashqanta. 
Genesis18:21 Tsaymi kanan aywaykä runakuna nishqanno jutsayuq kashqanta o jutsaynaq kashqantapis musyanäpaq». 
Genesis18:22 Tayta Dioswan Abraham parlashqanyaqmi ishkay kaq qorpankunaqa Sodomaman nawpakurqan. 
Genesis18:23 Nawpanman witiykushpanmi Tayta Diosta Abraham tapurqan kayno nir: «Jutsasapa runakunata ushakätsirqa ¿jutsaynaq kaqkunatapis ushakätsinkitsuraq? 
Genesis18:24 Tsay jatun markachöqa capazchari pitsqa chunkalapis (50) jutsaynaq runakuna kaykan. Pitsqa chunka jutsaynaq runakuna kaptinqa ¿tsay markata mana kuyapaypatsuraq ushakätsinkiman? 
Genesis18:25 Jutsaynaq runakunatawan jutsasapa runakunata iwal ama ushakaykatsilaytsu, Tayta. Kay patsacho taq lapan runakunapa jueznin kaykarqa jutsaynaq runakunatapis ¿ushakätsinkimantsuraq?»" 
Genesis18:26 Abraham tsayno ruwakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Sodoma markacho pitsqa chunka jutsaynaq runakunata tarirqa manami tsay markata ushakätsishaqtsu». 
Genesis18:27 Tsawraqa Abraham kayno nirqan: «Yapay tapuptï ama rabyakuykulaytsu, Tayta. Noqaqa polvuno y uchpanölami kä." 
Genesis18:28 Pitsqa chunka jutsaynaq runakuna kananpaq capazchari pitsqalapis pishiykan. ¿Tsayla pishiykaptintsuraq tsay markata ushakaykatsinkiman?» Tsayno ruwakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Chusku chunka pitsqata (45) jutsaynaq runakunata tarirqa manami ushakätsishaqtsu». 
Genesis18:29 Yapay Abraham kayno nirqan: «Capazchari chusku chunkalapis (40) jutsaynaq runakunaqa tsaycho karkaykan». Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Jutsaynaq runakunata chusku chunkalatapis tarirqa manami ushakätsishaqtsu». 
Genesis18:30 Yapaymi Abraham ruwakurqan: «Tsaynöla yaparir yaparir ruwakuptï ama rabyakuykulaytsu, Tayta. Capazchari kimsa chunkalapis (30) jutsaynaq runakuna kaykan». Tsayno niptinmi Tayta Dios nirqan: «Jutsaynaq runakunata kimsa chunkalatapis tarirqa manami tsay markata ushakätsishaqtsu»." 
Genesis18:31 Abraham yapay nirqan: «Masta tapukuptï ama rabyaykulaytsu, Tayta. Ishkay chunkalatapis (20) jutsaynaq runakunata tarishpaykiqa ¿ushakätsinkimantsuraq?» Tsayno niptin Tayta Dios nirqan: «Ishkay chunkalatapis tarirqa tsay runakunata manami ushakätsishaqtsu»." 
Genesis18:32 Yapaypis Abraham tapurqan: «Yaparir yaparir tapuptï ama rabyaykulaytsu, Tayta. Kananlanami tapukushayki. Chunkala jutsaynaq runakuna kaptinqa ¿imatataq ruranki?» Niptinmi Tayta Dios nirqan: «Tsay markacho chunkalatapis jutsaynaq runakunata tarirqa manami ushakätsishaqtsu»." 
Genesis18:33 Abrahamwan parlayta usharkurmi Tayta Dios aywakurqan. Abrahamnami tashqan kaqman kutikurqan. 
Genesis19:1 Patsa tsakaykaptinnami Sodomaman chayarqan nawpaq ishkay angilkuna. Lotnami jamaraykarqan markaman yaykuna sawan punkucho. Rikaykurmi paykunapa nawpanman Lotqa qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
Genesis19:2 Tsaymi paykunata kayno nirqan: «Taytakuna, wayïman aywaykuläshun patsakärinaykipaq. Tsaychömi chakikita maylakärinkipaq. Nirkur wara tutanami pasakärinkipaq». Tsayno niptin paykuna kayno nirqan: «Yusulpäki, tayta. Noqakunaqa pläzalachömi waräkärishaq»." 
Genesis19:3 Tsayno mana munaykaptinpis yaparir yaparir Lot ruwaptinmi wayinman patsakuq aywapäkurqan. Tsaychömi Lotqa levadüraynaq tantata rurarkatsir y ali mikuyta yanukarkatsir mikupäkurqan. 
Genesis19:4 Lotpa wayincho mayqanpis manaraq punuptinmi Sodoma markacho taq lapan runakuna juntapaykurqan mözupita qalaykur hasta awkis runakunayaq. 
Genesis19:5 Nirkurmi qayapar Lotta kayno nipäkurqan: «¿Maytaq wayikiman patsakamuq runakuna? ¡Paykunata jukla qarqamuy tsaripakunäpaq!» 
Genesis19:6 Tsayno nipäkuptinmi wayipita Lot yarqurir punkuta shumaq wichqarkur 
Genesis19:7 tsay runakunata kayno nirqan: «Qorpäkunataqa imatapis ama ruraykulaytsu, taytakuna." 
Genesis19:8 Paykunata imatapis ruranaykipa trukanqa ishkay warmi tsurïkunata qarqapämushayki munashqaykita rurapäkunaykipaq. Tsurïkunaqa manaraqmi runata reqinraqtsu. Wayïman patsakamuq runakunataqa ama imatapis ruraykulaytsu». 
Genesis19:9 Tsayno niptinpis runakuna nipäkurqan: «¡Qamqa washata ayway! ¿Jäpa runa kaykarku noqakunata mandayta munapäkamanki? ¡Kananmi itsanqa paykunata ruranäpaq kashqanpitapis mas peorraq rurashayki!» Tsayno nirmi Lotta wakpita kaypita maqarkur aywapäkurqan wayi punkuta amipäkunanpaq. 
Genesis19:10 Tsaymi qorpankunaqa Lotta tsutaypa wayi ruriman yaykarkatsir punkuta trancakarkamurqan. 
Genesis19:11 Nirkurnami waqtacho karkaykaq runakunata qaprayätsirqan mözukunapita qalaykur awkin runakunayaq. Tsaymi wayi punkuta ashiykashqalancho utikarqan. 
Genesis19:12 Tsaypitanami qorpankuna Lotta kayno nirqan: «¿Mas ayluykikuna kay markacho kanku? Ayluykikuna kaptinqa warmitapis, olqutapis, mashayki kananpaq kaq mözukunatapis lapanta pushakurkur kay markapita qeshpikäriy." 
Genesis19:13 Atskaqmi Tayta Diosman quejakushqa kay markacho runakuna jutsa ruraq kashqanta. Tsayno jutsasapa kapäkuptinmi noqakunata kachamashqa kay markata chipyaq ushakätsinäpaq». 
Genesis19:14 Tsayno niptinmi Lot aywarqan mashan kananpaq kaq mözukunaman kayno ninanpaq: «¡Kay markapita lapantsi aywakushun! ¡Tayta Dios kay markata ushakätsinanpaqnami kaykan!» Tsayno niptinpis Lot brömapashqanta yarparmi mana criyipäkurqantsu. 
Genesis19:15 Patsa waraykaptinna Lotta angilkuna kayno nirqan: «Kay markata ushakätsiptï mana wanunaykipaq jukla aywakuy warmikita y ishkan tsurikita pushakurkur». 
Genesis19:16 Jukla mana yarquptinmi angilkuna Lotta, warminta y tsurinkunatapis makipita jancharkur markapita jorqurqan. Tayta Dios kuyapashpanmi mana ushakänanpaq tsayno jorqurqan." 
Genesis19:17 Markapita karucho kaykaptinnami juknin kaq ángel kayno nirqan: «Mana wanunaykipaq qepapa mana tikraypa warakayla qeshpikäriy. Pampacho mana ichiypa jukla jirkayaq aywakäriy». 
Genesis19:18 Tsayno niptinmi Lotqa kayno nirqan: «¡Ichiklata shuyaykamayraq, taytakuna!" 
Genesis19:19 Qamkunaqa ali runa karmi kuyapämar mana wanunäpaq jorqamashqanki. Itsanqa jirkayaqqa qeshpiyta manami kamäpakushaqtsu. Markata jukla ushakätsiptikiqa lätaykachaykaqtachari taripamanqa. 
Genesis19:20 Taqay taksha markalaman qeshpirkunäyaq shuyaykuy, taytakuna. Tsay takshala markataqa ama ushakaykatsilaytsu»." 
Genesis19:21 Tsawraqa ángel kayno nirqan: «Manakamashqaykino katsun. Taqay taksha markata manami ushakätsishaqtsu. 
Genesis19:22 Tsawraqa jukla tsay markaman qeshpikäriy. Tsayman manaraq chayaptikiqa ushakätsinäpaq kaq markata manami ushakätsishaqraqtsu». Tsaypita patsanami tsay markapa jutinta churaparqan Zoar jutin kananpaq. 
Genesis19:23 Inti mashtaykaptinnami Zoarman Lot chayarqan. 
Genesis19:24 Chayaykuptinnami Sodoma y Gomorra markakunaman Tayta Dios tamyatsimurqan azufriwan talushqa ninata. 
Genesis19:25 Tsay markakuna kashqan pampakunachömi runakunata, uywakunata y lapan imaykatapis chipyaq nina usharqan." 
Genesis19:26 Lotpa warminmi itsanqa qeshpiykashqancho qepapa tikraykur kachi rumiman tikrarqan. 
Genesis19:27 Tsaypita jukaqnin tutanami Abraham aywarqan Tayta Dioswan parlashqan kaqman. 
Genesis19:28 Tsaypitami rikärirqan Sodoma y Gomorra markakunapita hornupitanöraq qoshtay sharkuykaqta. 
Genesis19:29 Tsaynömi Tayta Dios ushakätsirqan Lot tashqan pampacho kaq markakunata. Tsayno ushakätsirpis Abraham manakushqa kaptinmi Lotta tsay markakunapita qeshpitsirqan. 
Genesis19:30 Tsaypitami Lot pasaypa mantsakurqan Zoarlacho tayta. Tsaymi ishkan warmi tsurinkunata jalqaman pushaykur machaylacho tarqan. 
Genesis19:31 Tsaychömi qechpa kaq jipash nananta kayno nirqan: «Papänintsiqa awkinnami kaykan. Kaychöqa manami olqu runakuna kantsu noqantsiwan tänanpaq. 
Genesis19:32 Tsayno kaykaptinqa papänintsita shinkarkatsir paywan punushun noqantsicho tsurin yurishpan ayluntsikuna mana ushakänanpaq». 
Genesis19:33 Tsawraqa wilanakushqan tsakaylami papäninta vïnuwan shinkatsirqan. Nirkurnami qechpa kaq jipash papäninwan punurqan. Papäninqa shinkashqa kar manami mayarqantsu imay höra tsurin yaykapashqantapis ni yarqushqantapis. 
Genesis19:34 Waraynin junaqnami qechpa kaq jipash shulka nananta kayno nirqan: «Qanyan tsakaymi papänintsiwan punushqä. Kanan tsakay qampis paywan pununaykipaq yapay shinkatsishun. Tsaynöpami papänintsi aylu mana ushakanqatsu». 
Genesis19:35 Tsayno nirmi tsay tsakay papäninta yapay upyatsirqan. Nirkurmi shulka kaq tsurinna papäninwan punurqan. Pasaypa shinkashqa karmi papäninqa mana mayarqantsu imay höra tsurin yaykapashqantapis ni yarqushqantapis. 
Genesis19:36 Tsaynöpami Lotpa ishkan tsurinkuna qeshyaq rikakurqan taytanpata. 
Genesis19:37 Mayor kaq wacharqan olquta. Tsay wamrapa jutinmi karqan Moab. Paypita miraqkunami moabita runakuna karkaykan. 
Genesis19:38 Shulka kaq jipashpis wacharqan olqulatami. Tsay wamrapa jutinnami karqan Ben-ammi. Ben-ammipitanami amonita runakuna karkaykan. 
Genesis20:1 Tsaypita Neguevpa pasarmi Abraham tarqan Cadespita Shurman pasaq chunyaqchöna. Tsaypitanami Gerar markaman aywakurqan tsaycho tänanpaq. 
Genesis20:2 Tsaycho taykarmi warmin Sarapaq Abraham kayno nirqan: «Payqa panïmi». Tsayno niptinmi Gerarpa mandaqnin rey Abimelec Sarata pushatsirqan warmin kananpaq. 
Genesis20:3 Pushatsishqan tsakaymi Abimelecta sueñuynincho Tayta Dios kayno nirqan: «Warmikipaq pushatsimushqayki warmiqa runayuqmi kaykan. Tsaypitami kanan wanunki». 
Genesis20:4 Abimelecqa manaraqmi Sarawan punurqanraqtsu. Tsaymi kayno nirqan: «Tayta Dios, paywan manaraq punuykaptïqa ¿imanirtaq wanutsimayta yarpaykanki?" 
Genesis20:5 Kikin Abrahammi nimashqa panin kashqanta. Tsaynölami Sarapis nimashqa turin kashqanta. Tsayno nirkaykämaptinqa manami imatapis lutanta rurashqätsu». 
Genesis20:6 Tsayno niptinmi sueñuynincho Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, noqapis musyämi lutala imatapis mana rurashqaykita. Tsaynöpami jutsata mana ruranaykipaq tsay warmiwan pununaykitapis mana kachapashqätsu." 
Genesis20:7 Kananqa tsay warmita runanman kutitsiy. Runanqa noqapa wilakuqnï profëtami kaykan. Kutitsiptikiqa manakamanqa mana wanunaykipaqmi. Mana kutitsiptikimi itsanqa qamta y wayikicho lapan taqkunata ushakätsishaykipaq». 
Genesis20:8 Patsa wararkuptinnami Abimelecqa lapan mandäshiqninkunata qayaykatsir wilaparqan imata sueñushqantapis. Tsayno wilaptinmi paykuna fiyupa mantsakarqan. 
Genesis20:9 Nirkurnami Abrahamta qayaykatsimur Abimelec kayno nirqan: «¿Imamantaq jitarpamashqanki? ¿Imachötaq rabyanätsishqä noqata y makïcho taqkunata jutsa rurayman jitarpamänaykipaq? Tsaytaqa mana alitami ruraykushqanki. 
Genesis20:10 ¿Imata yarpartaq Sara paniki kashqanta nimarqayki?» 
Genesis20:11 Tsayno niptinmi Abraham kayno nirqan: «Noqa yarparqä kay markacho runakuna Tayta Diosta mana mantsakushpan warmïpaq rayku wanutsimänanpaq kashqantami. 
Genesis20:12 Panï kaytaqa panïmi kaykan. Itsanqa papänïpa tsuripakuyninmi. Kananqa warmïnami kaykan. 
Genesis20:13 Papänïpa wayinpita yarqamunäpaq Tayta Dios nimaptinmi yachatsirqä mayman chayapäkuptïpis turin kashqäta ninanpaq». 
Genesis20:14 Abraham tsayno niptinmi Abimelec kutiykatsirqan Sarata. Kutitsirmi Abrahamta qoykurqan uyshakunata, cabrakunata, wäkakunata, ashmay warmikunata y ashmay runakunatapis." 
Genesis20:15 Nirkur payta kayno nirqan: «Musyashqaykinöpis noqapa makïchömi kay nación kaykan. Tsayno kaykaptinqa mayninchöpis täkunaykipaq akrakuy». 
Genesis20:16 Tsaypitanami Saratapis kayno nirqan: «Turikita qoykushqäkunaqa waranqa (1,000) siclo qellay chaninmi kaykan. Tsaymi kananqa honornikita pipis mana parlaykanqanatsu»." 
Genesis20:17 Sarata apashqanpitami Abimelecpa warminta y warminpa ashmayninkunatapis lapanta Tayta Dios qoluqyätsirqan. Tsaymi Sarata shuntarkurna Abrahamqa Abimelecpaq Tayta Diosta manakurqan. Manakuptinmi Abimelecta, warminta y ashmayninkunapa warmintapis qoluqyätsishqanpita Tayta Dios aliyätsirqan wamrankuna yapay kananpaq." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 Abrahamta Tayta Dios promitishqannölami Sara qeshyaq rikakurqan. 
Genesis21:2 Abraham awkinna kaykaptinpis Tayta Dios jitapashqan killachömi olqu wamrata Sara wachakurqan. 
Genesis21:3 Sara wachaykuptinnami Abrahamqa tsurinpa jutinta churaparqan Isaac jutin kananpaq. 
Genesis21:4 Yurishqanpita pusaq junaqniyuq kaykaptinmi Tayta Dios nishqannöla tsurinta pishquncho señalarqan. 
Genesis21:5 Abraham pachak (100) watayuq kaykaptinmi tsurin Isaac yurirqan. 
Genesis21:6 Tsaypitana Sara kayno nirqan: «Wawayuq kanäpaq Tayta Dios wilamaptinmi asikurqä. Wakin runakunapis wawayuq kashqäta musyarmi kushikur asikärinqa. 
Genesis21:7 Wawayuq kanäpaq kashqantaqa ¡piraq Abrahamta ninman karqan! Runä awkinna kaykaptinpis wawata tarishqämi». 
Genesis21:8 Isaac winarkuptinnami maman wasqirqan. Tsay junaqmi Abrahamqa kushikuypita fiestata rurarqan. 
Genesis21:9 Tsay junaqmi Agarpa wawan Ismael Isaacta asipaykaqta Sara rikarqan. 
Genesis21:10 Tsaymi Abrahamta Sara kayno nirqan: «¡Tsay ashmaytaqa wawantinta jukla qarquy! Tsay warmipa wawanqa manami wawä Isaacwan herenciata rakipänakunqatsu». 
Genesis21:11 Tsayno niptinmi Abrahamqa fiyupa lakikurqan Ismaelpis tsurin kaptin. 
Genesis21:12 Tsawraqa Abrahamta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsuriki Ismaelpaq y ashmayniki warmipaqqa ama lakikuytsu. Qamta promitishqäqa tsuriki Isaacpaq y paypita miraqkunapaqmi kaykan. Tsayno kaykaptinqa Sara nishushqaykita ruray. 
Genesis21:13 Ashmaynikipa wawan Ismaeltapis tsuriki kaptinmi yanapashaq. Tsaymi atskaman mirar jatun nación rikakunqa». 
Genesis21:14 Tayta Dios tsayno niptinmi Abrahamqa waraynin tuta tsaka tsakala Agarta mirkapata y yakutapis kamariparqan. Tsaykunata apariparkurmi wawantinta despacharqan. Tsaymi Agarqa wawanwan Beerseba lädun chunyaqman chayaykur pantakashqa puripäkurqan. 
Genesis21:15 Apashqan yaku ushakaptinmi wawanta yöra sikinman jamaykatsirqan. 
Genesis21:16 Yakunaylapita wanuqta rikayta mana munarmi karu niraqman aywaykur jamakuykurqan. Tsaymi wawan fiyupa waqarqan. 
Genesis21:17 Ismael waqashqanta mayarmi Tayta Diospa angilnin jana patsapita qayakamur kayno nirqan: «¿Imataq pasaykäshunki, Agar? Ama mantsakamaytsu. Tayta Diosmi mayashqa wawayki waqaykashqanta." 
Genesis21:18 Kutiykur wawaykita shoqashpayki ama kachaynatsu. Paytapis juk nación rikakunanyaq mirananpaqmi yanapashaq». 
Genesis21:19 Nirkurnami Agarta Tayta Dios rikatsirqan pukyucho yaku kaykaqta. Tsaymi yaku puritsikunanwan wishirkur wawanta uputsirqan. 
Genesis21:20 Tayta Dios yanapaptinmi wamra ali winarqan. Chunyaq jirkacho tashpanmi flëcha manijayta yachakurqan. 
Genesis21:21 Paykuna tarqan Parán chunyaq jirkachömi. Mözuyarkuptinnami Egipto jipashwan maman tätsirqan. 
Genesis21:22 Tsay witsanmi rey Abimelec soldädunkunapa capitannin Ficolwan aywarqan Abrahamwan parlananpaq. Chayaykurmi kayno nipäkurqan: «Lapan rurashqaykicho Tayta Dios yanapashushqaykitami tantiyapäkushqä. 
Genesis21:23 Tsaymi kanan shapäkamushqä shumaq parlakunantsipaq. Tayta Diospa jutincho promitimay noqata ali rikamashqaykino tsurïkunata y paykunapita miraqkunatapis ali rikanaykipaq. Tsaynöla kaycho taqkunatapis ali rikaykulay». 
Genesis21:24 Tsayno niptin Abraham kayno nirqan: «Diospa jutinchömi promitï nimashqaykino ruranäpaq». 
Genesis21:25 Tsaypitanami Abimelecta Abraham kayno nirqan: «Ashmaynïkuna yakuta jorqunanpaq uchkushqan pözutami ashmaynikikuna qechumashqa». 
Genesis21:26 Tsawraqa Abimelec kayno nirqan: «Kananyaq manami tsayta mayashqätsu, tayta. Qampis manami wilamashqankitsu. Manami musyashqätsu mayqan kaq ashmaynï tsayta rurashqantapis»." 
Genesis21:27 Tsayno wilanakurkurmi Abrahamqa Abimelecta qoykurqan uyshakunata, cabrakunata y wäkakunata. Tsay junaqmi Abrahamwan Abimelec pactuta rurapäkurqan imaypis ali kawapäkunanpaq." 
Genesis21:28 Nirkur Abraham uyshankunapita qanchis masta rakirqan. 
Genesis21:29 Rakiqta rikaykurmi Abimelec tapurqan kayno nir: «¿Imapaqtaq tsay qanchis uyshakunata rakishqanki?» 
Genesis21:30 Tsaynami Abraham kayno nirqan: «Kay qanchis uyshakunata rakishqä chaskimaptiki tsay pözu noqapa kashqanta pïmaypis musyananpaq». 
Genesis21:31 Tsaycho pactuta rurashqanpitami tsay partipa jutinta churaparqan Beerseba jutin kananpaq. 
Genesis21:32 Beersebacho pactuta rurarkurnami Abimelecwan Ficol kutikärirqan filisteo runakuna tashqan partiman. 
Genesis21:33 Beersebachömi Abraham plantarqan tamarisco yörata. Tsaychömi imayyaqpis kawaq Tayta Diosta manakur adorarqan. 
Genesis21:34 Abrahamqa atska watami filisteo runakuna tashqan particho tarqan. 
Genesis22:1 Tsaypita atska wata pasarkuptinnami Tayta Dios musyayta munarqan Abraham cäsukuq kashqanta o mana cäsukuq kashqantapis. Tsaymi kayno nir qayarqan: «¡Abraham!» Niptinmi Abraham kayno nirqan: «¿Imata, Tayta?»" 
Genesis22:2 Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Juklayla kuyay tsuriki Isaacta pushakurkur Moriah partiman ayway. Tsaychömi juk jirkata rikatsishayki. Tsay jirkachömi sacrificiupaq tsurikita rupatsinki». 
Genesis22:3 Tsaymi Abrahamqa waraynin tuta tsaka tsakala yantata tseqtarkur bürrunman cargakurqan. Nirkurmi ishkay ashmayninkunata y tsurin Isaacta pushakurkur aywarqan. 
Genesis22:4 Kimsa junaq aywaykashqanchönami Abraham rikarqan tsay jirka karucho kaykämuqta. 
Genesis22:5 Tsawraqa pushashqan ashmayninkunata kayno nirqan: «Tsuriläwan taqay jirkaman aywashaq Tayta Diosta adoranäpaq. Qamkuna kaylacho kutipäkamushqäyaq bürruntsita mitsipaykay». 
Genesis22:6 Tsayno nirmi Abrahamqa sacrificiuta rupatsinanpaq yantata tsurin Isaacta apariparqan. Nirkurnami ninata y cuchilluta apakurkur tsurinwan aywapäkurqan. 
Genesis22:7 Aywaykashqanchömi papäninta Isaac kayno nirqan: «¡Papä!» Tsawraqa Abraham nirqan: «¿Imatataq munaykanki, hïju?» Tsawraqa Isaac tapurqan: «Ninata y yantatapis apaykantsimi. Sacrificiuta rupatsinantsipaq ¿imanirtaq carnishta apantsitsu?»" 
Genesis22:8 Tsayno tapuptin papänin kayno nirqan: «Tayta Diosmi carnishtaqa kamarimunqa, hïju». Tsayno parlaraykarmi aywapäkurqan." 
Genesis22:9 Tayta Dios rikatsishqan jirkaman chayaykurmi altarta Abraham perqarqan. Tsay altar jananmanmi yantata churarqan. Nirkurnami tsurin Isaacta matwarkur yanta jananman tsutaykurqan. 
Genesis22:10 Cuchilluta aptarkur tsurinta wanutsinanpaqna kaykaptinmi 
Genesis22:11 Tayta Diospa angilnin jana patsapita qayakamurqan kayno nir: «¡Abraham! ¡Abraham!» Tsawraqa Abraham kayno nirqan: «Tayta, kaychömi kaykä»." 
Genesis22:12 Angilnami kayno nirqan: «Tsurikita ama wanutsiytsu. Kananqa musyänami Tayta Diosta mantsakushqaykita. Juklayla kuyay tsuriki kaykaptinpis manami ñëgamashqankitsu». 
Genesis22:13 Tsaypita tikraykushqancho Abraham rikarqan juk carni shirakacho tsarikashqa kaykaqta. Tsay carnitami tsurinpa trukan sacrificiupaq rupatsirqan. 
Genesis22:14 Tsaynöpami Abraham tsay puntapa jutinta churaparqan kayno nir: « Tayta Dios kamaripan». Tsaypitanami kananyaqpis runakuna nipäkun: «Puntachömi Tayta Dios kamaripämäshun». 
Genesis22:15 Sacrificiuta ruparkatsiptinmi Tayta Diospa angilnin jana patsapita Abrahamta yapay kayno nir qayakamurqan: 
Genesis22:16 « Tayta Diosmi kayno nin: «Nishqäta cäsukamarmi juklayla kuyay tsurikitapis mana ñëgamashqankitsu. Tsaymi kikïpa jutïcho jurar kayno nï: 
Genesis22:17 Rasunpami bendicionnïta qoykushaykipaq. Tsaynöpis qampita miraqkunatami yanapashaq atskaman mirapäkunanpaq. Jana patsacho qoylarkunanömi y lamar kuchuncho aquyshakunanömi yupayta mana atipaypaq kanqa. Paykunaqa chikiqninkunatapis lapantami vincipäkunqapaq. 
Genesis22:18 Qampita miraqpitami kay patsacho pïmay runakunapis bendicionnïta chaskipäkunqapaq. Tsayno kanqa nishqäta cäsukamashqaykipitami» ». 
Genesis22:19 Nirkurnami Abraham kutikurqan ashmayninkunata kachaykushqan kaqman. Tsaypitanami Beersebaman ashmayninkunawan kutikärirqan. 
Genesis22:20 Tsaypitanami Abrahamta wilarqan wawqin Nacorpa tsurinkuna warmin Milcacho kashqanta. 
Genesis22:21 Nacorpa qechpa tsurinpa jutinmi karqan Uz. Uzpa shulka wawqinmi karqan Buz. Buzpa shulkannami karqan Kemuel. Kemuelqa karqan Arampa papäninmi. 
Genesis22:22 Nacorpa wakin tsurinkuna karqan Quesed, Hazo, Pildas, Jidlaf y Betuel." 
Genesis22:23 Betuelqa karqan Rebecapa papäninmi. Tsay pusaq tsurinkunami karqan Nacorpa warmin Milcacho. 
Genesis22:24 Tsaynöpis concubïnan Reúmachöpis Nacorpa tsurinkuna karqan Teba, Gaham, Tahas y Maaca." 
Genesis23:1 Pachak ishkay chunka qanchis (127) watayuq kashqanyaqmi Sara kawarqan. 
Genesis23:2 Quiriat-arbacho kaykarmi Sara wanurqan. Quiriat-arbapa jukaq jutinmi kaykan Hebrón. Tsay kaykan Canaánchömi. Sara wanuykuptinmi Abraham fiyupa waqashpan lüturqan. 
Genesis23:3 Warmin tsutaraykaptinmi Abrahamqa heteo runakuna kaqman aywaykur kayno nirqan: 
Genesis23:4 «Musyapäkushqaykinöpis kaycho jäpa runami kä. Juk sepultürata rantikaykalämay tsayman warmïta pampanäpaq». 
Genesis23:5 Tsayno niptinmi heteo runakuna kayno nipäkurqan: 
Genesis23:6 «Tayta, qamqa kaycho kaykanki Tayta Dios akrashqan runami. Warmikitaqa pampaykuy mas alinnin kaq sepultüraman. Noqakunaqa manami mayqanïpis michäshaykitsu mayqan sepultüraman pampaptikipis»." 
Genesis23:7 Tsayno niptinmi Abrahamqa heteo runakunapa nawpanman qonqurpakuykur 
Genesis23:8 kayno nirqan: «Warmïta pampanäpaq rasunpa awnimashpaykiqa Zoharpa tsurin Efrónta ruwapaykalämay 
Genesis23:9 Macpela chakran kuchuncho kaykaq machayta rantikamänanpaq. Aykata manaptinpis pägaläshaqmi. Tsayno rantiptïmi kikïpaqpis sepultürä kanqapaq». 
Genesis23:10 Marka mayinkuna y tsaypa pasaqkunapis mayapäkunanpaqmi markaman yaykuna punkucho Abrahamta Efrón kayno nirqan: 
Genesis23:11 «Tayta, rantikunäpa trukanqa chakrantinta tsay machayta sepultüraykipaq qoykushayki. Marka mayïkunapa nawpanchömi qamta qaraykü. Tsay machayman warmikita pampaykuy»." 
Genesis23:12 Tsayno niptinmi runakunapa nawpancho Abraham yapay qonqurpakuykurqan. 
Genesis23:13 Tsaypitanami lapanpis mayapäkunanpaq Efrónta kayno nirqan: «Kanan ruwakushqäta mayaykalämay, tayta. Tsay machaypa chaninta chaskimaptikiraqmi warmïta tsayman pampashaq»." 
Genesis23:14 Tsawraqa Abrahamta Efrón kayno nirqan: 
Genesis23:15 «Mayaykalämay, tayta. Tsay chakrapa chaninqa kaykan chusku pachak (400) siclo qellaymi. Tsayno kaptinpis tsaylapaqqa ¿imapaqtaq parlashunpis? Jukla tsayman warmikita pampay»." 
Genesis23:16 Tsaymi Abrahamqa chakrapa chaninta manashqannöla heteo runakunapa nawpancho alinnin kaq qellayta pësaypa chusku pachak sicluta Efrónta pägarqan. 
Genesis23:17 Tsaynöpami Efrónpa chakran y tsaycho kaykaq machaypis y yörakunapis Abrahampana karqan. Tsay chakraqa kaykan Mamripa chakranpita inti jeqamunan lädupami. 
Genesis23:18 Abraham rantishqantaqa rikarqan tsaycho kaykaq heteo runakuna y marka punkupa pasaq runakunapis. 
Genesis23:19 Tsayno rantirkurnami Abraham pamparqan warmin Sarata Macpelacho machayman. Tsay chakraqa kaykan Mamripa chakranpita inti jeqamunan lädupami. Tsay partipa jukaq jutinmi kaykan Hebrón. Tsayqa kaykan Canaánchömi. 
Genesis23:20 Tsaynöpami chakrapis machaynintin Abrahampana karqan. Tsay chakrataqa heteo runakuna rantikuykurqan Abrahampis y aylunkunapis tsaycho pampakunanpaqmi. 
Genesis24:1 Abrahamqa awkinnami karqan. Tsaynöpis lapan rurashqankunachömi Tayta Dios yanaparqan. 
Genesis24:2 Abrahampami yärakushqan ashmaynin karqan lapan ashmayninkunapitapis mas awkin. Tsay ashmaynin lapan imaykantapis rikaq kaptinmi qayaykatsir Abraham kayno nirqan: «Lilïcho yataykamar 
Genesis24:3 promitimay kay patsatapis jana patsatapis kamaq Tayta Diospa jutincho lapan nishqäta cumplinaykipaq. Kay tashqä Canaán markakunapitaqa tsurïpaq warmita ama ashinkitsu. 
Genesis24:4 Tsaypa trukanqa aylükuna taykashqan Harán markaman aywar juk jipashta pushamunki tsurïpa warminpaq». 
Genesis24:5 Tsayno niptinmi ashmaynin nirqan: «Pushamunäta mana munaptinqa ¿imatataq rurashaq, tayta? ¿Tsurikitatsuraq pushashaq warmipa markanman?»" 
Genesis24:6 Tsayno niptinmi Abraham kayno nirqan: «Tsurïta ama pushankitsu. 
Genesis24:7 Jana patsacho kaykaq Tayta Diosmi nimashqa kay taykashqantsi patsata tsurïkunata, wilkäkunata y paykunapita miraqkunatapis qoykunanpaq kashqanta. Paymi taytäpa wayinpita y markäpita jorqarkamar kayman pushamashqa. Tsaymi angilninta kachanqa qamwan aywananpaq. Tsaynöpami tsurïpa warminpaq juk jipashta pushamunkipaq." 
Genesis24:8 Jipash shamuyta mana munaptinqa parlashqantsi tsaylachönami usharanqa. Imano kaptinpis warmipa markanman tsurïta ama pushankitsu». 
Genesis24:9 Tsayno niptinmi ashmayninqa Abrahampa lilinta yataykur Tayta Diospa jutincho promitirqan patronnin nishqankunata cumplinanpaq. 
Genesis24:10 Tsaypitami apananpaq kamarikurqan alinnin kaq regälukunata. Tsay regälukunata chunka camëllukunawan cargakurkurmi aywarqan Abrahampa wawqin Nacor tashqan markaman. Tsayqa karqan Mesopotamiachömi. 
Genesis24:11 Inti jeqaykaptinnami marka yaykunaman Abrahampa ashmaynin chayaykur camëllukunata pözu nawpanman qonqurpatsirqan. Tsay hörami jipashkuna pözupita yakuta apananpaq aywapäkuq. 
Genesis24:12 Tsaychömi Tayta Diosta manakurqan kayno nir: «Patronnï Abraham yärakushqan Tayta Dios, patronnïta kuyapashpayki kanan yanapaykalämay lapanpis ali kamakänanpaq." 
Genesis24:13 Kay pözu nawpalancho yakuta apananpaq shamuq jipashkunata shuyaraykäshaq. 
Genesis24:14 Mayqan jipashtapis chayamuq kaqtami kayno nishaq: «Puyñuykipita yakuta manakuläshayki, mamïta». Tsayno nir manakuptï kayno nimätsun: «Upurkulay. Camëlluykikunatapis upurkatsishaq». Tsayno nimaq kaq katsun Isaacpa warminpaq akrashqayki jipash. Tsaynöpami musyashaq patronnïta kuyapar yanapashqaykita»." 
Genesis24:15 Tayta Diosta manakuyta manaraq ushaptinmi juk jipash puyñun umrushqa pözuman yakukuq chayarqan. Tsay jipashqa karqan Betuelpa tsurin Rebecami. Betuelnami karqan Milcacho Nacorpa tsurin. Nacornami karqan Abrahampa wawqin. 
Genesis24:16 Rebecaqa karqan kuyaylapaq y virgen jipashmi. Paymi pözu kaqman chayaykur puyñuman yakuta wishirkur wayinpa kutikuykarqan. 
Genesis24:17 Tsaymi Abrahampa ashmaynin taripaykur kayno nirqan: «Yakuta manakuläshayki, mamïta»." 
Genesis24:18 Tsayno niptinmi jipashqa kayno nirqan: «Upurkulay, tayta». Tsayno nirmi puyñunta tsarapararqan yakuta upunanpaq." 
Genesis24:19 Tsayno upurkuptinnami Rebeca kayno nirqan: «Camëlluykikuna upunanpaqpis pözupita yakuta jorqamushaq, tayta»." 
Genesis24:20 Tsayno nirmi uywakuna yaku upukunanman warakayla ashtaparqan camëllukuna upunanpaq. 
Genesis24:21 Tsaymi Abrahampa ashmayninqa Tayta Diosta manakushqanno tsay jipash kashqanta o mana kashqantapis musyayta munar upälala rikapaykarqan. 
Genesis24:22 Camëllukuna yakuta upuyta usharkuptinnami jipashpa senqanman jatiparqan qori sortëjata. Tsay sortëja soqta grämunömi karqan. Tsaynöpis makinman jatiparqan qoripita rurashqa ishkay brasilëtata. Tsaykuna karqan pachak (100) grämupita masmi. 
Genesis24:23 Nirkurnami kayno nirqan: «¿Pipa tsurintaq kaykanki? ¿Papänikipa wayincho sitiu kantsuraq patsatsimänaykipaq?» 
Genesis24:24 Tsawraqa Rebeca kayno nirqan: «Noqaqa Betuelpa tsurinmi kaykä. Awkilümi Nacor y awilänami Milca. 
Genesis24:25 Wayïpis jäkuykanmi patsakunaykipaq. Punshapis qewapis kaykanmi camëlluykikuna mikunanpaq». 
Genesis24:26 Tsayno niptinmi Abrahampa ashmayninqa qonqurpakuykur Tayta Diosta adorar kayno nirqan: 
Genesis24:27 «Patronnï Abraham yärakushqan Tayta Dios, alabashqa kaykulay. Patronnïta kuyarmi imaypis yanapashpayki aylunmanpis chayatsimashqanki»." 
Genesis24:28 Tsaypitanami Rebeca mamanta wilananpaq warakayla aywarqan. 
Genesis24:29 Rebecapa turin Labánnami rikarqan qoripita rurashqa sortëjata y brasilëtata makincho panin jatiraykaqta. Runa imata nishqantapis mamanta Rebeca wilapaykashqanta mayarmi Labánqa warakayla aywarqan pözu kaqman tsay runawan tinkunanpaq. Aywarmi pözu nawpancho camëllunkunatawan tarirqan. 
Genesis24:30  
Genesis24:31 Tsawraqa Labán kayno nirqan: «¡Wayïman aywakushun, tayta! Qamqa kaykanki Tayta Dios yanapashqan ali runami. Kaychöqa manami punuykunkimantsu. Patsakunaykipaq wayi kamarishqanami kaykan. Camëlluykikunata wichqanaykipaqpis corral kaykanmi»." 
Genesis24:32 Tsayno niptinmi Abrahampa ashmayninqa Labánpa wayinman aywarqan. Chayaykuptinnami Labánqa camëllukunata paskarir qewata qararqan. Tsaynöpis yakuta kamariparqan Abrahampa ashmaynin y yanaqaq runakuna chakinta maylakärinanpaq. 
Genesis24:33 Tsaypita mikunanpaq mësaman jamatsiptin Abrahampa ashmaynin kayno nirqan: «Mikunäpaqpis wilashayki imaman shamushqätapis». Tsayno niptinmi Labán nirqan: «¡Jukla wilaykalämay!» 
Genesis24:34 Tsawraqa tsay ashmay kayno nirqan: «Noqaqa kaykä Abrahampa ashmayninmi. 
Genesis24:35 Tayta Diospa bendicionninwanmi patronnï Abrahamqa rïcuyashqa. Tsaymi uyshankuna, cabrankuna, wäkankuna, camëllunkuna y bürrunkunapis atskaman mirashqa. Paypaqa atskami olqupis warmipis ashmayninkuna karkaykä. Tsaynölami qorinpis qellayninpis atska kaykan." 
Genesis24:36 Patronnïpa warmin Sarapis chakwanna kaykarmi olqu wamrata wachashqa. Paypa wamranpaqmi lapan herencianpis kaykan. 
Genesis24:37 Tayta Diospa jutinchömi patronnï kayno juratsimashqa: «Kay tashqä Canaán markakunapitaqa tsurïpaq warmita ama apamunkitsu. 
Genesis24:38 Tsaypa trukanqa aywanki papänïpa aylunkuna kaqman. Paykunapita juk jipashta apamunki tsurï Isaacpa warminpaq». 
Genesis24:39 «Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «Tsay jipash shamuyta mana munaptinqa ¿imataraq rurashaq?» 
Genesis24:40 «Tsaymi kayno nimarqan: «Yärakushqä Tayta Diosmi angilninta kachamunqa yanapashunaykipaq. Tsaynöpami aylükunapita juk jipashta apamunki tsurïpa warminpaq. 
Genesis24:41 Aylükunaman chayaptiki tsurinta mana kachapämushuptikiqa promitimashqayki cumplishqanami kanqa». 
Genesis24:42 «Tsayno nimaptin shamurmi pözu nawpanman kanan junaq chayamushqä. Tsaychömi Tayta Diosta manakushqä kayno nir: «Patronnï Abraham yärakushqan Tayta Dios, yanapaykalämay Isaacpa warmin kananpaq kaq jipashwan tinkunäpaq." 
Genesis24:43 Kay pözu nawpalancho shuyaraykäshaq jipashkuna yakukuq shamuqta. Kamakaykatsilay Tayta, patronnïpa tsurinpaq warmita tarinäpaq. Tsay jipashtami puyñunpita yakuta manakushaq." 
Genesis24:44 Tsayno ruwakuptï pay kayno nimätsun: «Upurkulay. Camëlluykikunatapis yakuta upurkatsishaq». Tsayno nimaq kaq jipashmi kanqa patronnïpa lumtsuyninpaq». 
Genesis24:45 «Tayta Diosta manakuyta manaraq usharmi rikarqä puyñun umrushqa Rebeca yakukuq aywaykämuqta. Pözupita yakuta jorquptinnami manakurqä kayno nir: «Yakuta manakuläshayki, mamïta»." 
Genesis24:46 Tsaymi puyñunta marqarkur kayno nimarqan: «Upurkulay, tayta. Camëlluykikunatapis uputsimushaq». Tsayno nimaptinmi yakuta upushqä. Tsaynölami camëllükunatapis yakuta uputsimushqa." 
Genesis24:47 Nirkurna kayno tapurqä: «¿Pipa tsurintaq kaykanki?» Tsaymi kayno nimarqan: «Noqaqa kaykä Betuelpa tsurinmi. Awkilümi Nacor y awilänami kaykan Milca». Tsayno nimaptinmi juk sortëjata senqanman jatipashqä. Tsaynöpis ishkan makinman brasilëtakunata jatipashqä. 
Genesis24:48 «Nirkurnami qonqurpakuykur Tayta Diosta adorar kayno nishqä: «Patronnï Abrahampa Diosnin, qammi ali nänipa pushamashqanki patronnïpa aylunpita jipashta tarinäpaq»." 
Genesis24:49 Tsayno nirmi Tayta Diosta manakushqä. Kananqa niykalämay patronnïta kuyapashpayki tsurikita awnimashqaykita o mana awnimashqaykitapis. Mana awnimaptikiqa alfin imanäshaqtaq». 
Genesis24:50 Tsawraqa Labánpis Betuelpis kayno nirqan: « Tayta Dios rasunpami yanapashushqanki kayman chayamunaykipaq. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq mana awnïmantsu? 
Genesis24:51 Tayta Dios tsayno kananpaq destinashqa kaykaptinqa patronnikipa tsurinpaq Rebecata apankichari». 
Genesis24:52 Tsayno niptinmi Abrahampa ashmayninqa Tayta Diosta agradëcikushpan urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykurqan. 
Genesis24:53 Nirkurnami Rebecata qaraykurqan qoripita qellaypita rurashqa alhäjakunata y fïnu röpakunata. Tsaynölami turinta y mamanta qararqan. 
Genesis24:54 Tsaypitanami Abrahampa ashmayninqa yanaqaqninkunawan mikurkur upurkur tsaycho punupäkurqan. Patsa wararkuptinnami sharkurkur kayno nirqan: «Kananqa patronnï kaqman kutikushaqna, tayta»." 
Genesis24:55 Tsayno niptinmi Rebecapa turin y maman kayno nirqan: «Chunka junaqlapis Rebeca qoyäpämätsunraq. Tsaypita itsanqa apakunkipaq». 
Genesis24:56 Tsayno niptinmi Abrahampa ashmaynin kayno nirqan: «Kayman shamuptï lapantapis Tayta Dios kamakaykätsiptinqa patronnïpa wayinman kutikunäpaq jukla despachaykalämay». 
Genesis24:57 Tsaymi paykuna nirqan: «Mä, tapunantsipaq jipashta qayashun»." 
Genesis24:58 Tsawraqa Rebecata qayaykur tapurqan: «¿Kay runawan aywayta munankiku?» Tsayno tapuptinmi kayno nirqan: «Awmi». 
Genesis24:59 Tsayno niptinmi despachapäkurqan itilanpita ashmaqnin warmitawan. Tsaymi aywakärirqan Abrahampa ashmayninwan y paywan shamuq runakunawan. 
Genesis24:60 Tsay yarqushqan hörami lapan aylunkuna bendicionta qoshpan kayno nipäkurqan: «Wawaykikuna, wilkaykikuna y paykunapita miraqkunapis atskaman mirar waranqanpa waranqanpa kaykulätsun. Tsaynöpis qampita miraqkuna lapan contrankunata vincir munayninman churatsun»." 
Genesis24:61 Tsaypitami ashmaynin warmikunawan camëllukunata muntakurkur Abrahampa ashmaynin pushashqanpa Rebeca aywarqan. Tsaynömi Abrahampa ashmayninqa Rebecata pushakurkur kutikurqan. 
Genesis24:62 Paykuna chayananpaqqa Isaac kutishqanami kaykarqan Beer Lahai-Roí nishqan pözu kaqpita. Pay taykarqan Neguevchömi. 
Genesis24:63 Tsay hörami inti jeqaykaptinna Isaacqa yarpachakur puriykarqan. Tsayno puriykashqanchömi rikärirqan camëllukuna aywaykämuqta. 
Genesis24:64 Tsaynölami Rebecapis Isaacta rikaykur muntarashqan camëllupita urarqan. 
Genesis24:65 Nirkurmi Abrahampa ashmayninta kayno tapurqan: «¿Pitaq taqay aywaykämuq runa?» Tsawraqa kayno nirqan: «Paymi patronnï». Tsayno niptinmi Rebecaqa vëlunwan qaqlanta tsapakurqan. 
Genesis24:66 Isaacwan tinkurkurnami ashmayninqa wilaparqan lapan ima pasashqantapis. 
Genesis24:67 Tsaypitanami Isaacqa Rebecata pusharqan maman manaraq wanur tashqan tolduman. Tsaychönami Rebecawan Isaac pasaypa kuyanakur tarqan. Paywan tarnami maman wanushqanpitapis mana lakikurqannatsu. 
Genesis25:1 Abrahampa juk warminpa jutinmi karqan Cetura. 
Genesis25:2 Tsay warmichömi Abrahampa tsurinkuna karqan Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa." 
Genesis25:3 Jocsánpa tsurinkunami karqan Seba y Dedán. Dedánpita miraq runakunapitami karqan Asur, Letus y Leum runakuna." 
Genesis25:4 Madiánpa tsurinkunanami karqan Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Paykunami Ceturapita miraqkuna karqan." 
Genesis25:5 Abrahampa lapan imaykanpis tsurin Isaaclapaqmi karqan. 
Genesis25:6 Concubïna warminkunacho kaq tsurinkunataqa walka walkalami imaykatapis aypurqan. Manaraq wanur aypurkurmi paykunata nirqan inti jeqamunan läduman aywakärinanpaq. Tsaynöpami Isaacpita karuchöna tarqan. 
Genesis25:7 Abraham kawarqan pachak qanchis chunka pitsqa (175) watayuq kashqanyaqmi. 
Genesis25:8 Payqa awkinna kaykar wanukushpanmi unay aylunkuna kaqman aywakurqan. 
Genesis25:9 Ayantanami pampapäkurqan tsurinkuna Isaac y Ismael Macpela machayman. Tsayqa kaykan Mamripita inti jeqamunan läducho y Zoarpa tsurin Efrónpa chakran kaqchömi. Efrón aylu runakunaqa heteo runakunami karqan. 
Genesis25:10 Tsay chakraqa karqan heteo runakunapita Abraham rantishqanmi. Tsaymanmi Abrahamta pampapäkurqan warmin Sara pamparaykashqan nawpanman. 
Genesis25:11 Abraham wanuptin tsurin Isaactanami Tayta Dios bendicionninta qorqan. Payqa tarqan Beer Lahai-Roí nishqan pözu nawpanchömi. 
Genesis25:12 Kaychömi qelqaraykan Abrahampa tsurin Ismaelpa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Ismaelpa mamanmi karqan Agar. Pay karqan Sarapa ashmaynin Egipto warmimi. 
Genesis25:13 Ismaelpa tsurinkunapa jutinkunami qechpapita qalaykur hasta nunushyaq karqan Nebaiot, Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis y Cedema." 
Genesis25:16 Ismaelpa tsurinkuna chunka ishkaymi karqan. Paykunami tsaytsikaman mirar chunka ishkay trïbu rikakurqan. Tsay tsurinkunapa jutinkuna kashqannölami trïbunkunapa markankunapa jutinkunapis karqan. Paykunami cada ünun mandaq karqan trïbunkunacho. 
Genesis25:17 Ismael kawarqan pachak kimsa chunka qanchis (137) watami. Wanushpannami unay aylunkuna kaqman aywakurqan. 
Genesis25:18 Ismaelpita miraqkuna mashtakashqa tarqan Havilapita hasta Shuryaqmi. Tsayqa kaykan Egipto nación lädupami. Tsaypami Asurman aywaq näni pasaykan. Kikinpura chikinakuykarpis tsaychömi paykuna tarqan. 
Genesis25:19 Kaychömi qelqaraykan Isaacpa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Isaacqa Abrahampa tsurinmi karqan. 
Genesis25:20 Chusku chunka (40) watayuq kaykarmi Rebecawan Isaac tarqan. Rebecaqa karqan Betuelpa tsurin y Labánpa paninmi. Paykunaqa Padan-aramcho taq arameo runakunami karqan. 
Genesis25:21 Warmin Rebeca qoluq kaptinmi qeshyaq rikakunanpaq Tayta Diosta Isaac manakurqan. Manakushqanta Tayta Dios mayaptinmi Rebecaqa qeshyaq rikakurqan. 
Genesis25:22 Milïshu kashpanmi pelyar mamanpa pachanta fiyupa nanätsirqan. Tsawraqa Rebeca yarpachakurqan kayno nir: «Tsayno kaykaptinqa wanukümanpis». Tsaymi imanir pachanwan nakashqantapis musyananpaq Tayta Diosta manakurqan. 
Genesis25:23 Tsayno manakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Pachaykicho wawaykikuna atskaman mirar ishkay nacionkunami kanqa. Pachalaykichönami chikinakur pelyarkaykan. Punta yuriq kaqmi qepa yuriq kaqpa munaynincho kanqa». 
Genesis25:24 Killan chayamuptinnami Rebecaqa wachakurqan milïshuta. 
Genesis25:25 Punta yuriq kaqpa aqtsan karqan puka y intëru cuerpunnami shapra karqan. Paypa jutintami churaparqan Esaú jutin kananpaq. 
Genesis25:26 Esaúpa talonninta aptashqami qepanta yurirqan wawqin. Tsayno yurishqanpitami jutinta churaparqan Jacob jutin kananpaq. Rebeca wachakunan witsan Isaac kaykarqan soqta chunka (60) watayuqnami. 
Genesis25:27 Tsaypitanami Esaúwan Jacob mözuyarqanna. Esaúqa jirkapa purirmi jirka uywakunata wanutsiyta yachakurqan. Jacobmi itsanqa maypapis mana yarquypa täkuq. 
Genesis25:28 Esaú tsarimushqan uywakunapa aytsanta mikurmi Isaac payta mas kuyarqan. Rebecami itsanqa Jacobta mas kuyarqan. 
Genesis25:29 Juk junaqchömi Jacob yanukuykaptin Esaú chayarqan jirkapa aywashqanpita pasaypa utikashqa. 
Genesis25:30 Tsaychömi Jacobta kayno nirqan: «Wawqi, tsay yanukushqayki pukay pukay mikuyta manakushayki. Pasaypami yarqaypita wanuykäna». (Pukay pukay kaq mikuyta munapashqanpitami Esaúta reqipäkurqan Edom jutiwan.)" 
Genesis25:31 Niptin Jacob kayno nirqan: «Qaranäpaqqa qechpa kay derëchuykita kanan höra qoykamay». 
Genesis25:32 Jacob tsayno niptin Esaú kayno nirqan: «Yarqaypita wanuykaptïqa ¿imapaqnataq väliman qechpa kay derëchüpis?» 
Genesis25:33 Esaú tsayno niptinmi Jacob kayno nirqan: «Kanan höra Diospa jutincho jurar promitimay qechpa kay derëchuykita trukanantsipaq». Tsawraqa jurashpanmi Esaú qechpa kay derëchunta tsay mikuywan trukarqan. 
Genesis25:34 Tsaymi Jacob qararqan tantatawan pushpu picantita. Mikuyta usharkurnami Esaúqa aywakurqan. Manami imapis qokurqantsu qechpa kay derëchun. 
Genesis26:1 Tsay witsanmi fiyupa muchuy karqan. Tsay karqan Abraham kawashqan witsan kashqannömi. Tsayno kaptinmi Gerar markaman Isaac aywakurqan. Gerarchömi filisteo runakunapa mandaqnin rey Abimelec tarqan. 
Genesis26:2 Tsaychömi Tayta Dios yuriparkur Isaacta kayno nirqan: «Egiptuman ama aywaytsu. Tänaykipaq nishqä partilachöraq 
Genesis26:3 jäpa runano täkuykay. Noqaqa imaypis qamwanmi kaykäshaq. Tsaynöpis qamta bendicionnïta qoshpämi qampita miraqkunata kay intëru jalqakunata y raqrakunata qoykushaqpaq. Tsaynöpami cumplishaq papäniki Abrahamta promitishqäta. 
Genesis26:4 Qoylarkunanöpis yupayta mana atipaypaq kananpaqmi qampita miraqkunaman bendicionnïta churashaq. Paykunatami qoykushaqpaq intëru kay jalqakunata y raqrakunata. Paykunapitami pïmay runakunapis bendicionnïta chaskinqapaq. 
Genesis26:5 Tsayno kanqa mandamientükunata, leynïkunata y yachatsishqäkunata Abraham cumplishqanpitami»." 
Genesis26:6 Tayta Dios tsayno niptinmi Isaacqa Gerarcho tarqan. 
Genesis26:7 Tsaycho taq runakunami Isaacta tapurqan Rebeca iman kashqantapis. Rebeca kuyaylapaq kaptinmi Isaac yarparqan warmin rayku runakuna wanutsinanpaq kashqanta. Tsaymi mana wilakurqantsu Rebeca warmin kashqanta. Rasun kaqta ninanpa trukan «payqa panïmi» nirqan. 
Genesis26:8 Tsaypita juk tiempu pasarkuptinnami filisteo runakunapa mandaqnin rey Abimelec ventänanpa rikachakuykashqancho rikarqan Rebecata Isaac kuyar shulwapaykaqta. 
Genesis26:9 Tsayno rikaykurmi Isaacta qayaykatsir Abimelec kayno nirqan: «Payqa warmikimi kashqa ¿aw? Warmiki kaykaptinqa ¿imanirtaq «panïmi» nirqayki?» Tsaymi Isaac kayno nirqan: «Tsayno nishqä warmï rayku wanutsipäkamänanpaq kashqanta yarparmi, tayta»." 
Genesis26:10 Tsayno niptinmi Abimelec kayno nirqan: «¿Imanirtaq tsaynöqa lulapämashqanki? Jinachi mayqan runapis warmikiwan pununman karqan. Tsayno lulapämar jinachi jutsata ruratsipäkamankimanpis karqan». 
Genesis26:11 Tsaypitanami lapan runakuna musyananpaq Abimelec kayno nirqan: «Kay runata o warminta pipis achäquita ashipaq kaqqa wanutsishqami kanqa». 
Genesis26:12 Tsay watami Isaacqa tsaycho murukurqan. Tayta Dios bendicionninta churaptinmi shuntaytapis mana atipashqanyaq mikuynin wayurqan. 
Genesis26:13 Tsaynöpa Isaac pasaypa rïcuyaptinmi imaykanpis atska karqan. 
Genesis26:14 Uyshankunapis, cabrankunapis y wäkankunapis atskamanmi mirarqan. Chakranta arupänanpaq ashmayninkunapis tsaytsikami karqan. Tsayno rïcuyaptinmi filisteo runakunaqa chikishpan" 
Genesis26:15 Isaacpa taytan Abraham uchkutsishqan yaku pözukunata pampapäkurqan. 
Genesis26:16 Tsaypitanami Isaacta Abimelec kayno nirqan: «Kaypita aywakuy. Noqakunapita masmi rïcuyashqanki». 
Genesis26:17 Tsayno niptinmi Isaac aywakur Gerar raqra nawpan pampachöna tarqan. 
Genesis26:18 Tsayman chayaykurmi taytan Abraham uchkutsishqan pözukunata Isaac pitsatsirqan. Tsay pözukunatami Abraham wanuykuptin filisteo runakuna pampatsashqa karqan. Pitsarkatsirnami jutinta Isaac churaparqan taytan churapashqannöla. 
Genesis26:19 Tsay pampacho mushuq pözuta oqtiykashqanchömi Isaacpa ashmayninkuna chuya yakuta tarirqan. 
Genesis26:20 Tsaymi Gerarcho taq uysha mitsiqkunawan Isaacpa uysha mitsiqninkuna yakuta qechunakur pelyapäkurqan. Tsaypitami Isaac tsay pözupa jutinta churaparqan Esek jutin kananpaq. 
Genesis26:21 Tsaypita Isaacpa ashmayninkuna juktana yaku pözuta oqtitsirqan. Tsay jananpis yapaymi pelyarqan. Tsaymi tsay pözupa jutinta Isaac churaparqan Sitna jutin kananpaq. 
Genesis26:22 Tsayno pelyaptinmi juk lädupana aywakur tsaychöpis pözuta oqtitsirqan. Piwanpis tsay janan mana pelyarnami jutinta churaparqan Rehobot jutin kananpaq. Tsaymi nirqan: «Kananmi itsanqa Tayta Dios yanapaykämantsi kaycho jawkana täkunantsipaq. Tsaymi wamrantsikunapis uywantsikunapis atskaman miranqapaq». 
Genesis26:23 Tsaycho taykashqanpitami Beersebaman aywakurqan. 
Genesis26:24 Tsayman chayashqan tsakaymi Tayta Dios yuriparkur Isaacta kayno nirqan: «Noqami kaykä papäniki Abraham yärakushqan Dios. Qamwan kaykaptïqa ama mantsakuytsu. Sirvimaqnï Abrahamta promitishqa karmi bendicionnïta qoykushayki. Tsaynölami qampita miraqkunatapis bendicionnïta qoykushaqpaq atskaman mirananpaq». 
Genesis26:25 Tsaychömi altarta perqarkur Isaacqa Tayta Diosta adorarqan. Tsaycho taptinmi ashmayninkuna juk pözuta uchkurqan yakuta jorqunanpaq. 
Genesis26:26 Juk kutichömi Abimelec aywarqan Gerar markapita Isaacwan parlananpaq. Abimelecwanmi aywarqan yätsiqnin Ahuzat y soldädunkunapa mandaqnin Ficolpis. 
Genesis26:27 Chayaykuptinmi Isaac kayno nirqan: «Ajayämar markaykipitapis qarqaykämarqa ¿imapaqtaq shapäkamushqanki?» 
Genesis26:28 Tsayno niptinmi paykuna kayno nirqan: «Noqakuna tantiyakärishqä qamta Tayta Dios imachöpis yanapaykäshushqaykitami. Tsaymi pactuta ruranantsipaq shapäkamushqä. 
Genesis26:29 Kanan promitimay imaypis ali kawanantsipaq. Manami qamkunata chikipäkushqätsu, tsaypa trukanqa imaypis alimi kawarqantsi. Yarqakamurpis jawkalami shapäkamurqayki. Qamtaqa Tayta Diosmi imaykachöpis yanapaykäshunki»." 
Genesis26:30 Tsayno niptinmi ali alita Isaac yanukatsir paykunawan mikurqan y upurqan. 
Genesis26:31 Waraynin tutanami Abimelecwan Isaac promitinakurqan ali kawapäkunanpaq. Nirkurnami Isaac kaqpita kushishqa kutikärirqan. 
Genesis26:32 Tsay junaqmi Isaacpa ashmayninkuna wilarqan uchkupäkushqan pözucho yaku kaykaqta. 
Genesis26:33 Tsaymi tsay pözupa jutinta Isaac churaparqan Seba jutin kananpaq. Tsaypitami kananyaqpis tsay markapa jutin kaykan Beerseba. 
Genesis26:34 Esaú chusku chunka (40) watayuq kaykashpanmi Beeripa tsurin Juditwan tarqan. Beeriqa heteo runami karqan. Tsaynölami Esaú tarqan Elónpa tsurin Basematwanpis. Elónpis heteo runami karqan. 
Genesis26:35 Tsay warmikunawan Esaú taptinmi Isaac y Rebeca pasaypa rabyanarqan. 
Genesis27:1 Pasaypa awkinna karmi Isaacqa mana reqikurqannatsu. Juk kutimi qechpa tsurin Esaúta qayarqan. Tsaymi kayno nirqan: «¿Imapaqtaq qayaykämanki, papä?»" 
Genesis27:2 Tsaymi Isaacqa kayno nirqan: «Noqaqa pasaypa awkinnami kaykä. Tsayno kaykarqa capazchari elaqpita wanukushaqnapis. 
Genesis27:3 Flëchaykita apakurkur jirkapa ayway ima uywalatapis tsarirkamur 
Genesis27:4 yachashqä mikuyta yanupämänaykipaq. Tsayta mikurkurnami manaraq wanushpä bendicionta qoykushaykipaq». 
Genesis27:5 Esaúta papänin tsayno nishqantami Rebeca mayaykarqan. Tsaymi jirka uywata tsarimuq Esaú aywashqanyaq 
Genesis27:6 Jacobta Rebeca kayno nirqan: «Wawqiki Esaúta papäniki parlapashqantami mayashqä. 
Genesis27:7 Paytami manakushqa jirka uywata tsarirkamur yachashqan mikuyta yanupänanpaq. Tsayta mikurkurnashi Tayta Diospa jutincho bendicionta qonqa. 
Genesis27:8 Kanan yätsishqäta shumaq wiyamay, hïju." 
Genesis27:9 Jukla aywaykur cabrantsikunapita ishkay alinnin manta cabrata apamuy. Tsay aytsapitami papäniki yachashqan mikuyta yanupäshaq. 
Genesis27:10 Yanukuriptïnami papäniki kaqman apanki. Tsayta mikurkurnami manaraq wanushpan bendicionta qoshunkipaq». 
Genesis27:11 Tsayno niptinmi mamanta Jacob kayno nirqan: «Noqapaqa manami wawqï Esaúpanötsu cuerpü shapra kaykan. 
Genesis27:12 Papänï yatamar imarqa tantiyanqachari engañaykashqäta. Tantiyamarqa bendicionta qomänanpa trukan maldicionamanqachari». 
Genesis27:13 Tsawraqa maman kayno nirqan: «Papäniki maldicionashuptikiqa noqaman chayamätsun, hïju. Nishqänöla manta cabrakunata jukla apamuy»." 
Genesis27:14 Maman tsayno niptinmi Jacobqa ishkay manta cabrata apamurqan. Tsaytanami Isaac yachashqan mikuyta Rebeca yanukurqan. 
Genesis27:15 Nirkurmi Esaúpa churaraykaq alinnin röpanta Jacobta jatiparqan. 
Genesis27:16 Tsaynöpis papänin mana tantiyananpaq manta cabrakunapa qaratsanta pituparqan rikranman y kunkanmanpis. 
Genesis27:17 Yanukurirnami tantata y mikuyta ayaparqan papäninman apananpaq. 
Genesis27:18 Tsawraqa papänin kaqman chayaykur Jacob kayno nirqan: «¡Papä!» Tsayno niptin Isaac nirqan: «¿Mayqan kaq tsurïtaq kaykanki, hïju?»" 
Genesis27:19 Tsawraqa Jacob kayno nirqan: «Noqaqa mayor tsuriki Esaúmi kaykä, papä. Nimashqaykita yanukamushqänami. Sharkamuy tsarimushqä uywapa aytsanta mikurkur bendicionnikita qomänaykipaq»." 
Genesis27:20 Tsawraqa Isaac kayno tapurqan: «¿Imanöpataq rätulaqa tsarimushqanki jirka uywata, hïju?» Tsayno niptin Jacob nirqan: « Tayta Diosniki yanapamaptinmi rasla tsarimushqä»." 
Genesis27:21 Tsaymi Isaac kayno nirqan: «Rasunpa Esaú kashqaykita musyanäpaq witimuy yataykunäpaq». 
Genesis27:22 Tsayno niptinmi papäninpa nawpanman Jacob witirqan. Yataykurmi papänin kayno nirqan: «Rimakuyninqa Jacobpanömi. Rikranmi itsanqa Esaúpano». 
Genesis27:23 Esaúpa rikranno shaprasapa kaptinmi yataykarpis mana tantiyarqantsu Jacob kashqanta. Bendicionta qonanpaq kaykarnami 
Genesis27:24 yapay kayno tapurqan: «¿Rasunpaku tsurï Esaú kaykanki?» «Rasunpami Esaú kaykä, papä» nirqan." 
Genesis27:25 Tsayno niptin papänin kayno nirqan: «Tsarimushqayki uywapa aytsanta qaraykalämay, hïju. Mikurkurnami bendicionnïta qoshaykipaq». Tsaymi mikuyta y vïnuta Jacob qaraptin Isaac mikurqan y upurqan." 
Genesis27:26 Mikuyta usharkurnami kayno nirqan: «Witimuy hïju, mutsamänaykipaq»." 
Genesis27:27 Tsayno niptinmi witiykur mutsarqan. Mutsaptinmi Esaúpa röpanpa asyayninta Isaac mayarqan. Esaú kashqanta yarparmi bendicionta qoshpan kayno nirqan: «Kayqa tsurïpa asyayninmi. Tayta Dios bendicionninta churashqan chakranömi ali asyaykan. 
Genesis27:28 Qam taykashqaykimanqa Tayta Dios tamyaykatsimutsun. Shuntaytapis mana atipashqaykiyaq murushqayki wayuykulätsun. Trïguykipis vïnuykipis tsaytsika kaykulätsun. 
Genesis27:29 Qamtaqa atska runakunami sirvishunki. Tsaynöpis lapan nación runakuna nawpaykiman qonqurpakamutsun. Ayluykikunapis munaynikicho katsun. Paykunapis nawpaykiman qonqurpakamutsun. Qamta maldicionashuqnikiqa maldicionashqami kanqa. Bendisishuqnikiqa bendisishqami kanqa». 
Genesis27:30 Bendicionta chaskirkur Jacob yarqurishqalantanami Esaúqa chayarqan tsarimushqan munti uywan aparishqa. 
Genesis27:31 Paypis papänin yachashqan mikuyta yanukurir aparmi kayno nirqan: «Sharkamuy, papä, yanukamushqä aytsata mikunaykipaq. Nirkur bendicionnikita jukla qoykalämay»." 
Genesis27:32 Tsayno niptinmi Isaac tapurqan kayno nir: «¿Mayqan tsurïtaq kaykanki, hïju?» Niptin Esaúqa nirqan: «Qechpa tsuriki Esaúmi kaykä, papä»." 
Genesis27:33 Tsayno niptinmi Isaac pasaypa siksikyashpan kayno nirqan: «Tsawraqa ¿pitaq jirka uywapa aytsanta yanukurir mikuyta apapämashqa? Tsay mikuyta lapantami mikushqä manaraqpis chayamuptiki. Paynami lapan bendicionta chaskishqa». 
Genesis27:34 Papänin tsayno niptinmi Esaúqa fiyupa waqashpan kayno nirqan: «Papä, noqatapis bendicionnikita qoykalämay»." 
Genesis27:35 Tsayno niptinmi Isaac kayno nirqan: «Wawqikimi chaykamur engañamashqa. Qamta qonäpaq kaq bendicionta paytanami qoykushqä». 
Genesis27:36 Tsawraqa Esaú kayno nirqan: «Tsayno kaptinchari Jacob jutin kananpaq churaparqayki. Kananwanqa ishkay kutinami engañaman. Nawpatapis qechpa kay derëchüta qechumashqa. Kanan noqapaq kaq bendicionta chaskishqa. ¿Manaku walkalapis bendición noqapaq kanraq?» 
Genesis27:37 Tsayno niptinmi Isaac kayno nirqan: «Jacobtanami nishqä munaynincho tsararäshunaykipaq y qampita miraqkunapis paypa munaynincho kananpaq y trïgunpis üvanpis atska kananpaq. Kanan ¿ima bendicionlataraq qamta qoykushaykipis, hïju?»" 
Genesis27:38 Tsawraqa Esaúqa yapay kayno nirqan: «Noqapaqqa ¿manaku juk bendicionlapis kan, papä? Noqatapis bendicionta qoykalämay, ari». Tsayno nirmi pasaypa qaparayparaq papäninta waqaparqan." 
Genesis27:39 Tsawraqa Esaúta Isaac kayno nirqan: «Mikuy mana wayushqan chakracho y tamya mana kashqanchömi tankipaq. 
Genesis27:40 Espädaykiwan defiendikurmi kawankipaq. Wawqikipa munayninchömi kankipaq. Tsayno karpis munayniyuq rikakurmi makinpita yarqukunkipaq». 
Genesis27:41 Papänin bendicionta qoshqan junaqpita patsami Esaúqa Jacobta pasaypa chikirqan. Tsaymi shonqulancho kayno yarparqan: «Papänï wanunalantami shuyaraykä. Pay wanuptinqa wawqï kaptinpis supaynintami apatsishaq». 
Genesis27:42 Esaú tsayno yarpaykashqanta musyaykurmi Rebecaqa Jacobta qayaykatsir kayno nirqan: «Wawqiki Esaúmi wanutsishunaykipaq juraykan. 
Genesis27:43 Tsayno yarpaykaptinqa yätsishqäta shumaq wiyamay, hïju. Haráncho turï Labán kaqman jukla qeshpikuy." 
Genesis27:44 Pay kaqcho täkuy wawqikipa rabyaynin pasananyaq. 
Genesis27:45 Rabyaynin pasarkuptinnami qayatsimushayki kutimunaykipaq. ¡Noqa manami munätsu ishkan wawäta juk junaqlacho oqraykuyta!» 
Genesis27:46 Tsaypitanami runan Isaacta Rebeca kayno nirqan: «Esaúpa warminkunata mana rikanä kashqa jina wanukümanpis. Kay Canaáncho heteo warmiwan Jacobpis taptin imaptinqa ¿imapaqnataq kawashaqpis?» 
Genesis28:1 Tsayno niptinmi tsurin Jacobta qayaykur Isaac bendicionta qoshpan kayno nirqan: «Cananea warmiwanqa ama tankitsu, hïju." 
Genesis28:2 Padan-aram markaman ayway awkiluyki Betuelpa wayinman. Tsaychömi mamaykipa turin Labánpa tsurinkunapita akranki tänaykipaq. 
Genesis28:3 Dios El-Shaddai bendicionninta qoykuläshunki tsurikikuna atskaman mirananpaq y paykunapita miraqkuna atska nacionkuna kananpaqpis. 
Genesis28:4 Papänï Abrahamta Tayta Dios bendicionninta qoshqannöla qamtapis bendicionninta qoykuläshunki y qampita miraqkunatapis bendicionninta qoykulätsun. Tsaynöpami kanan qorpanöla taykashqantsi jalqakunapis y raqrakunapis qampita miraqkunapaq kanqa. Tsayno kananpaqmi papänïta Tayta Dios promitirqan». 
Genesis28:5 Tsaynöpami Isaac tsurin Jacobta despacharqan Padan-aram markaman. Tsaymi Jacob chayarqan tiyun Labánpa wayinman. Labánqa karqan Rebecapa turin y Betuelpa tsurinmi. Betuelqa arameo runami karqan. Rebecanami karqan Esaúpa y Jacobpa maman. 
Genesis28:6 Esaúmi musyarqan wawqin Jacobta papänin bendicionta qoshqanta, nirkur warmita ashinanpaq Padan-aramman despachashqanta. Tsaynöpis musyarqan cananea warmiwan mana tänanpaq nishqanta." 
Genesis28:7 Tsaynöpis musyarqan papänin maman nishqanta wiyakur Padan-aramman Jacob aywakushqanta. 
Genesis28:8 Tsaynöpami Esaú tantiyarqan cananea jipashkunata lumtsuyninpaq papänin mana munashqanta. 
Genesis28:9 Tsayta tantiyarmi Esaú aywarqan tiyun Ismael kaqman. Ismaelqa karqan Abrahampa tsurinmi. Tsaychönami warminpaq ashirqan Ismaelpa warmi tsurin Mahalat jipashta. Tsay jipashqa karqan Nebaiotpa paninmi. Tsaynöpami ishkay cananea warmikunawan taykarpis jananman juk warmita ashirqan. 
Genesis28:10 Beersebapita aywakurmi Haránman aywaq nänipa Jacob aywarqan. 
Genesis28:11 Tsayno aywaykarmi juk partiman chayarqan. Tsaycho tsakäpakurmi rumita jawnakurkur punurqan. 
Genesis28:12 Sueñuyninchömi rikarqan pampapita jana patsayaq escalëra ichiraykaqta. Tsaynöpis rikarqan tsay escalërapa Tayta Diospa angilninkuna witsaykaqta y uraykämuqta. 
Genesis28:13 Tsaynöpis Tayta Diosta rikarqan escalëra puntancho ichiraykaqta. Paymi kayno nirqan: «Noqami kaykä awkiluyki Abraham y papäniki Isaac yärakushqan Tayta Dios. Kanan punuykashqayki pampataqa qamta y qampita miraqkunatami qoykushaykipaq. 
Genesis28:14 Qampita miraqkunami polvunöraq yupaytapis mana atipaypaq kanqapaq. Tsurikikuna mirashpanmi maytsaypapis mashtakanqapaq. Qampita y tsurikikunapita miraqkunapitami lapan nación runakunapis bendicionnïta chaskinqapaq. 
Genesis28:15 Noqa imaypis qamwanmi kaykäshaq. Maypa aywaptikipis noqami rikashaykipaq. Maypitapis kay partimanmi kutitsimushaykipaq. Mana qonqaypami qamta lapan promitishqäkunata cumplishaqpaq». 
Genesis28:16 Punuykashqanpita rikcharkamur Jacob kayno nirqan: « Tayta Diosqa rasunpami kaycho kaykan. Kaycho kaykashqantaqa manami tantiyarqätsu». 
Genesis28:17 Tsaymi mantsakashqa kayno nirqan: «¡Kay partiqa sagrädumi kaykan! ¡Kayqa Tayta Diospa wayin kar jana patsa punkumi kaykan!» 
Genesis28:18 Tsaka tsakala sharkurnami Jacobqa jawnarashqan rumita jawirqan señalpaq. Nirkurnami Tayta Diosta adorashpan tsay rumi jananman aceitita jichaparqan. 
Genesis28:19 Nawpataqa tsay cercancho kaq markapa jutin karqan Luz. Jacobnami tsay markapa jutinta churaparqan Bet-el jutin kananpaq. 
Genesis28:20 Tsaychömi Tayta Diosta Jacob manakur kayno nirqan: «Kanan aywaykashqäpa ali puriykamunäpaq yanaqaykalämay, Tayta. Mikunäpaq y röpata jatikunäpaqpis kamaripaykalämay." 
Genesis28:21 Papänïpa wayinman kawaykar kutimuptïqa qamlami Tayta Diosnï kankipaq. 
Genesis28:22 Kay ichitsishqä rumimi señal kanqa qamta kaycho pïmaypis adorashunaykipaq. Lapan kamaripämashqaykipitami diezmuta qampaq imaypis churamushaq». 
Genesis29:1 Tsayno aywarmi Jacob chayarqan inti jeqamunan läducho taq runakuna kashqanman. 
Genesis29:2 Tsay jirkachömi pözuta rikarqan. Tsay pözupa nawpanchömi kimsa punta uyshakuna y cabrakuna kaykarqan. Lapan uywakunapis tsay pözupitami yakuta upupäkuq. Tsay pözutaqa jatunkaray läja rumimi tsapararqan. 
Genesis29:3 Tsay läjataqa lapan mitsikuqkuna chayaykurmi kichapäkuq uyshankuna y cabrankuna yakuta upunanpaq. Yakuta upurkuptinnami yapay läja rumiwan tsaparkuq. 
Genesis29:4 Tsaycho kaykaq runakunawan tinkurmi Jacob tapurqan kayno nir: «Taytakuna, ¿maypitataq kanki?» Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Haránpitami karkaykä»." 
Genesis29:5 Tsawraqa Jacob kayno nirqan: «Qamkuna paqta reqinki Nacorpa wilkan Labánta». Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Aw, reqipäkümi»." 
Genesis29:6 Yapaypis Jacob tapurqan: «¿Alitsuraq kaykälan?» Tsawraqa mitsikuqkuna nirqan: «Aw, Labánqa alimi kaykan. Taqay uyshankuna y cabrankuna qatishqa aywaykämuq jipashqa Labánpa tsurin Raquelmi»." 
Genesis29:7 Tsawraqa Jacob kayno nirqan: «Inti jatunraq kaykaptinqa ¿imanirtaq uyshakunatapis y cabrakunatapis ayluraykätsinki? Yakuta upurkatsir yapay mitsiyraq». 
Genesis29:8 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Mitsikuq mayïkuna chayamunantaraqmi shuyarpaykä. Shuntakarkurraqmi pözu tsaparaq rumita wititsipäkü». 
Genesis29:9 Tsayno parlarkaykaptinmi Raquel chayarqan papäninpa uyshankunata y cabrankunata qatishqa. Raquelqa karqan uyshakunata y cabrakunata mitsikuqmi. 
Genesis29:10 Uywankunata qatishqa prïman Raquel chayaykaqta rikarmi Jacobqa pözu kaqman aywaykur tsaparaykaq rumita wititsirqan. Nirkurmi uyshakunata y cabrakunata yakuta uputsirqan. 
Genesis29:11 Tsaypitanami Jacobqa Raquelta winchikushpan mutsarqan. Tsaycho reqinakurmi kushikuypita waqarqan. 
Genesis29:12 Nirkurmi Jacob wilarqan Rebecapa wawan y Labánpa sobrinun kashqanta. Tsayta musyarmi Raquel warakayla aywarqan papänin Labánta wilananpaq. 
Genesis29:13 Paninpa wawanwan tinkushqanta wilaykuptinmi Labánqa warakayla aywarqan tinkunanpaq. Tinkurkurnami kushikushpan makalakurkur mutsarqan. Wayinman pushaykuptinmi Jacob wilarqan ima pasashqantapis. 
Genesis29:14 Tsayno wilapaptinmi Labán kayno nirqan: «¡Rasunpami qamqa aylü kaykanki!» Tsaycho juk killa Jacob arupar täparaykaptinnami 
Genesis29:15 Labán kayno nirqan: «Aylü karpis manami walälaqa arupämankimantsu. Wilamay arushqaykipita aykata päganäpaqpis». 
Genesis29:16 Labánpaqa ishkaymi jipash tsurinkuna karqan. Qechpa kaqpa jutinmi karqan Lea. Shulka kaqpa jutinnami karqan Raquel. 
Genesis29:17 Lea kuyaylapaq nawiyuq kaptinpis Raquelmi mas kuyaylapaqqa karqan. 
Genesis29:18 Raquelta kuyarmi Jacobqa Labánta kayno nirqan: «Shulka kaq tsuriki Raquelpaq qanchis wata arupäshayki, papä»." 
Genesis29:19 Tsaymi Labán kayno nirqan: «Tsurïta jäpa runawan tätsinäpa trukanqa alimi kanman qamwan tätsiptï. Tsayno kaptinqa kaylachöna täkushun». 
Genesis29:20 Tsaymi tiyun Labánta Jacob aruparqan qanchis wata Raquelpaq kashqa. Raquelta pasaypa kuyaptinmi qanchis wata manapis aykälata pasarirqan. 
Genesis29:21 Qanchis watata cumplirkurnami Labánta Jacob kayno nirqan: «Arupänäpaq parlashqantsita cumplishqänami, tayta. Kananqa tsurikiwan tätsimayna»." 
Genesis29:22 Tsayno niptinmi Labánqa lapan reqinakushqan runakunata qayatsirqan casaray fiestaman. 
Genesis29:23 Tsay tsakaymi tsurin Leata pusharkur Jacobta mana musyatsiylapa oqlaparkurqan. Tsaymi Leawan Jacob punurqan. 
Genesis29:24 Leapa ashmaynin kananpaqmi Labánqa entregaykurqan Zilpa jutiyuq jipashta. 
Genesis29:25 Patsa wararkuptinnami Jacobqa tantiyarqan Leawan punushqanta. Tsaymi Labánta kayno nirqan: «¿Imanirtaq kayta ruramashqanki? Raquelpaq kashqa arupaykaptïqa ¿imanirtaq Leata oqlaparkamashqanki?» 
Genesis29:26 Tsayno niptinmi Labán kayno nirqan: «Kaychöqa qechpa kaqraqmi puntata runawan tan. Tsaypitaraqmi shulka kaqqa runawan tan. 
Genesis29:27 Juk semänayaqraq Leawan tay. Tsaypitaqa Raqueltapis entregashaykichari yapay qanchis wata mas arupämänayki kaptinqa». 
Genesis29:28 Tsayno niptinmi Jacob awnirqan qanchis wata mas arupänanpaq. Leawan tashqan semänarkuptinnami Labánqa tsurin Raquelwanpis tätsirqan. 
Genesis29:29 Raquelpapis ashmaynin kananpaqmi Bilha jutiyuq jipashta qoykurqan. 
Genesis29:30 Tsaypitanami Jacob Raquelwanpis punurqan. Leata kuyashqanpita Raquelta mas kuyarmi tiyun Labán nishqannöla yapay qanchis wata aruparqan. 
Genesis29:31 Jacob mana kuyashqanta rikarmi Tayta Dios destinarqan Lea wawayuq kananpaq. Raqueltami itsanqa qoluqyätsirqan. 
Genesis29:32 Lea qeshyaq rikakurmi wacharqan olqu wamrata. Yuriptinmi kayno nirqan: «Lakikuptïmi Tayta Dios kuyapämashqa wawayuq kanäpaq. Kananmi itsanqa runä kuyamanqa». Tsaymi wamranpa jutinta churaparqan Rubén jutin kananpaq. 
Genesis29:33 Tsaypita yapay Leapa wawan yurirqan. Tsaymi kayno nirqan: « Tayta Diosmi rikamashqa runä mana kuyamashqanta. Tsaymi yanapamashqa yapay wawayuq kanäpaq». Tsayno nirmi wamranpa jutinta churaparqan Simeón jutin kananpaq. 
Genesis29:34 Tsaypita yapaymi Leapa olqu wawan yurirqan. Tsaymi kayno nirqan: «Kimsatana tsurinta wachaykaptïqa noqalatanami runä kuyamanqa». Tsayno nirmi wamranpa jutinta churaparqan Leví jutin kananpaq. 
Genesis29:35 Tsaypita mas jukpis Leapa wawan karqanraqmi. Yuriptinmi kayno nirqan: «Kananqa Tayta Diostami alabashaq». Tsayno nirmi wamranpa jutinta churaparqan Judá jutin kananpaq. Tsaypitaqa wawan manami karqannatsu. 
Genesis30:1 Raquelqa wawata mana tarirmi nanan Leata chikirqan. Tsaymi Jacobta kayno nirqan: «Wawata mana taritsimaptikiqa ¿imapaqtaq kawashaqpis?» 
Genesis30:2 Tsayno niptinmi Jacob fiyupa rabyakur Raquelta kayno nirqan: «Tsayno nimänaykipaqqa ¿acäsu Diosku imami kaykä? Paychari destinashushqanki qoluq kanaykipaqqa». 
Genesis30:3 Tsawraqa Raquel kayno nirqan: «Ashmaynï Bilhawan punuy. Paycho tsuriki yurirqa kikï wachakushqänömi kanqa. Tsaynöpami wawayuq kashaqpaq». 
Genesis30:4 Tsayno nishpanmi ashmaynin Bilhawan punutsirqan. 
Genesis30:5 Tsaymi Bilha wacharqan Jacobpa tsurinta. 
Genesis30:6 Tsawraqa Raquel kayno nirqan: «Wawayuq kanäpaq manakushqäta Tayta Dios mayamashqami. Tsaymi favorëcimaptin wawayuqna kaykä». Tsayno nirmi wamrapa jutinta churaparqan Dan jutin kananpaq. 
Genesis30:7 Tsaypita yapaymi Jacobpa tsurinta Bilha wacharqan. 
Genesis30:8 Tsawraqa Raquel kayno nirqan: «Wawä mana kashqanpita nanäwan pasaypami chikinakushqä. Kananqa kikïpapis wawä kannami». Tsayno nirmi wamrapa jutinta churaparqan Neftalí jutin kananpaq. 
Genesis30:9 Leapis wawata mana tarirnami ashmaynin Zilpata Jacobwan punutsirqan. 
Genesis30:10 Tsaypita Zilpapis wacharqan Jacobpa tsurinta. 
Genesis30:11 Tsawraqa Lea kayno nirqan: «Suertiyuqmi kaykä». Tsayno nirmi wamrapa jutinta churaparqan Gad jutin kananpaq. 
Genesis30:12 Tsaypita yapaymi Zilpa wacharqan Jacobpa tsurinta. 
Genesis30:13 Tsaymi Lea kayno nirqan: «Noqa pasaypami kushikü. Kananpitaqa lapan warmikunapis pasaypa kushishqa kaykashqätami ninqa». Tsayno nirmi wamrapa jutinta churaparqan Aser jutin kananpaq. 
Genesis30:14 Tsaypita trïgu cosëcha witsanmi Rubén aywarqan chakrapa. Tsaychömi tarimurqan mandrágora nishqan jachapa wayuynin frütakunata. Tsay jachapa wayuyninkunatami maman Leapaq aparqan. Tsayta rikaykurmi Raquelqa Leata kayno nirqan: «Wawayki apamushqan juk ishkay mandrägoraykita manakuläshayki». 
Genesis30:15 Tsayno niptinmi Lea kayno nirqan: «¡Yawarnikipis kanraqku shamunaykipaq! ¿Runäta qechurkamarpis wawä apamushqan mandrägorataraqku munaykanki?» Tsawraqa Raquel nirqan: «Wawayki apamushqan mandrägorata qaramaptikiqa kanan tsakay qamwanchari Jacob pununqa». 
Genesis30:16 Tsawraqa tsay tardi chakrapita Jacob kutiykämuptinmi tariparkur Lea kayno nirqan: «Kanan tsakay noqawan pununaykipaqmi wawäpa mandrägoranta pägakushqä». Tsayno niptinmi tsay tsakay Leawan Jacob punurqan. 
Genesis30:17 Lea manakushqanta Tayta Dios mayaptinmi yapay wacharqan Jacobpa tsurinta. Tsay wamrawanqa Leapa wawankuna pitsqanami karqan. 
Genesis30:18 Tsawraqa Lea kayno nirqan: «Ashmaynïwan runäta punutsishqäpitami Tayta Dios kay premiuta qomashqa». Tsayno nirmi wamrapa jutinta churaparqan Isacar jutin kananpaq. 
Genesis30:19 Tsaypitana Lea yapay wacharqan Jacobpa tsurinta. Tsaywanqa soqtanami wawan karqan. 
Genesis30:20 Tsawraqa Lea kayno nirqan: «Tayta Diosmi kay wamrata qaraykamashqa. Soqtatana tsurinta wachaykaptïqa noqatanami runä mas kuyamanqa». Tsayno nirmi wamrapa jutinta churaparqan Zabulón jutin kananpaq. 
Genesis30:21 Tsaypitanami Leapa wawan mas jukpis karqan. Tsay wawan warmi kaptinmi jutinta churaparqan Dina jutin kananpaq. 
Genesis30:22 Tsaynölami Raqueltapis Tayta Dios kuyaparqan. Tsaymi manakushqanta mayar wawayuq kananpaq destinarqan. 
Genesis30:23 Qechpa kaq wawan yuriykuptinmi Raquel kayno nirqan: «Qoluq kashqäpita runakuna mana jamurpämänanpaqmi Tayta Dios wawata taritsimashqa. 
Genesis30:24 Tayta Dios munaykulätsun yapaypis wawata tarinäpaq». Tsayno nirmi tsay wamrapa jutinta churaparqan José jutin kananpaq. 
Genesis30:25 Joséta Raquel wachaykuptinnami Labánta Jacob kayno nirqan: «Kananqa markäman kutikuläshaqna, papä." 
Genesis30:26 Rikashqaykinöpis lapan voluntänïwanmi tsurikikunapaq arupashqä. Kananqa kutikunäpaq warmïkunata y tsurïkunata kachapaykalämayna». 
Genesis30:27 Tsayno niptinmi Labán kayno nirqan: «¡Ama kutikuytsu! Kaylacho täkushun, hïju. Tantiyakushqämi qam arupämaptiki Tayta Dios bendicionninta qomashqanta." 
Genesis30:28 Aykata gänayta munashqaykitapis wilamay. Tsawraqa manamashqaykitami pägashayki». 
Genesis30:29 Tsaymi Jacob kayno nirqan: «Musyankimi uywaykikunata imano rikashqätapis. 
Genesis30:30 Chayamushqäpita patsami Tayta Dios bendicionninta churamushqa walkalapita uywaykikuna atskaman mirananpaq. Qamlapaq arurqa ¿imaynataq kikïkunapaq arukushaq?» 
Genesis30:31 Tsayno niptinpis Labán yapay kayno nirqan: «Aykata gänayta munashqaykitapis wilamay». Tsawraqa Jacob kayno nirqan: «Ama imatapis pägamaytsu. Itsanqa uyshaykita y cabraykita mitsipänäta munarqa nishqäta awnimay. 
Genesis30:32 Uysha kunchaman yaykuykur kanan akramushaq yana muru uyshakunata, muru muru uyshakunata y yana uysha malwakunatapis. Tsaynöpis akramushaq muru muru cabrakunata y alqa cabrakunata. Tsaykunalami pägü kanqapaq." 
Genesis30:33 Tsaynöpami akrashqä uywakunata imaypis rikaq shamur musyankipaq mana suwapashqäta. Noqapa uywäkuna kaykashqanchöqa alqa y muru murulami cabrakuna kanqa. Uyshäkunapis yanalami kanqa. Suwapashqa kaptïqa juk colorkuna kaykaqtami tarinkipaq». 
Genesis30:34 Tsayno niptinmi Labán kayno nirqan: «Nishqaykino katsun». 
Genesis30:35 Tsayno awniykarpis tsay junaqlami Labán rakikurirqan yana uyshakunata y yoraqniyuq chïvukunata y cabrakunata. Tsaymi alqa chïvukunata, muru muru chïvukunata, alqa cabrakunata y muru muru cabrakunata rakikurirqan. Nirkurmi tsay uywakunata tsurinkuna kaqman paytakurqan." 
Genesis30:36 Tsay rakishqan uywakunata qatikurkur Jacob taykashqan kaqpita kimsa junaq aywaytami aywakärirqan. Jacobnami Labánpa wakin kaq uyshankunata y cabrankunata mitsirqan. 
Genesis30:37 Tsaypitanami Jacob palarqan álamupa, avellänupa y castäñupa lulu rämankunata. Nirkurna tsay rämakunapa qarankunata seprarqan räya räya rikakänanpaq." 
Genesis30:38 Tsayno seprashqan rämakunatanami churaparqan uywakuna yakuta upunan kaqman. Tsaychömi yaku upuq yaykur seprashqan rämakunapa nawpancho tsarikuq. 
Genesis30:39 Tsay seprashqan rämakunapa nawpancho tsarikuptinmi malwakuna yuriq alqa, yana muru y tawlish." 
Genesis30:40 Tsay yuriqkunatami Jacobqa rakirqan kikinpaq. Nirkurmi Labánpa uyshankuna yawananpaq tsay rakishqan uyshakunapa nawpanman qatipaq. Tsaynölami cabrakunatapis qatipaptin yoraqniyuqta wachaq. Uyshakunanami wacharqan yanata. Tsaynöpami Jacobpa uyshankuna y cabrankuna mas mirarqan. 
Genesis30:41 Tsaynöpis wera kaq uywakuna tsarikushqan höra yaku upukunaman Jacobqa seprashqan rämakunata churapaq tsarikuptin yawananpaq. 
Genesis30:42 Uyu kaq uywakuna tsarikuptinmi itsanqa seprashqan rämakunata mana churapaqtsu. Tsaynöpami uyu kaq uywakunapa wawan yanala yoraqla yurir Labánpaq karqan. Wera kaq uywakunapa wawannami alqa, yana muru y tawlish yurir Jacobpaq karqan." 
Genesis30:43 Tsaynöpami uyshankuna y cabrankuna atskaman miraptin Jacob pasaypa rïcuyarqan. Camëllunkunapis bürrunkunapis tsaytsikami karqan. Tsaynölami ashmayninkuna warmipis olqupis atska karqan. 
Genesis31:1 Tsaypitami Jacob mayarqan Labánpa tsurinkuna wasanta rimar kayno niykashqanta: «Jacobqa papänintsipa kaqta duëñu tukurmi rïcuyashqa». 
Genesis31:2 Tsaynöpis Jacob tantiyarqan suedrun Labán paypita jukaqyashqa puriykashqanta. Tsaymi nawpata kashqannönatsu karqan. 
Genesis31:3 Tsaypitami Jacobta Tayta Dios kayno nirqan: «Papäniki y ayluykikuna tashqanman kutikuy. Qamwanmi imaypis kaykäshaq». 
Genesis31:4 Tayta Dios tsayno niptinmi mitsikuykashqan jirkaman Jacob qayatsirqan Raquelta y Leata. 
Genesis31:5 Paykuna chayaykuptinmi kayno nirqan: «Papäniki jukaqyashqa puriykashqantami tantiyashqä. Tsayno kaptinpis papänï yärakushqan Dios manami kachaykamashqatsu. 
Genesis31:6 Qamkuna musyashqaykinöpis papänikita lapan voluntänïwanmi arupashqä. 
Genesis31:7 Tsayno arupaykaptïpis atska kutimi engañamashpan parlashqänöqa mana arreglamashqatsu. Tsayno ruraykämaptinpis Tayta Diosqa yanapamashqami. 
Genesis31:8 Tsaymi «arupämashqaykipita kananqa pägashayki yana muru uyshakunata» nimaptinqa lapan malwakunapis yana murulami yuriq. Tsaynöpis «alqa kaq yuriqkunata pägashayki» nimaptinqa lapan malwakunapis alqalantaqmi yuriq. 
Genesis31:9 Tsaynöpami Tayta Dios papänikipa uyshankunata qoykamashqa. 
Genesis31:10 «Uywakuna tsarikunan witsanmi sueñuynïcho rikashqä alqa chïvukuna, yana muru chïvukuna y yoraqniyuq chïvukuna cabrakunata tsariykaqta." 
Genesis31:11 Tsay sueñuynïchömi Tayta Diospa angilnin «¡Jacob!» nir qayamarqan. Qayamaptinmi «¿Tayta, ima?» nirqä." 
Genesis31:12 «Tsaymi Diospa angilnin kayno nimarqan: «Noqa rikaykämi Labán imano nakatsishushqaykitapis. Tsaymi kamakätsishqä lapan yayankuna alqala, yana murula y yoraqniyuqla kananpaq. Tsayta rikar shumaq tantiyakuy." 
Genesis31:13 Noqami kaykä aywaykämuptiki Bet-elcho yuripaq Dios. Tsaychömi rumita jawiykur aceitita winapar promitimarqayki sirvimänaykipaq. Kananqa yurishqayki Canaánman kutikuy» ». 
Genesis31:14 Tsayno wilapaptinmi Raquel y Lea kayno nirqan: «Noqakunataqa papänï ima herenciatapis manami rakipämanqatsu. 
Genesis31:15 Tsaynöpis jäpatano rikapäkamashpanmi rantikamashqa. Noqakuna rayku arupashqaykitapis mana rakipämaylapami ushashqa. 
Genesis31:16 Papänïpa uyshankunata Tayta Dios makikiman churamushqanqa noqantsipa y wamrantsikunapami kaykan. Kananqa Tayta Dios nishushqaykinöla lapantapis ruray». 
Genesis31:17 Tsaymi Jacob kamarikurqan papänin Isaac tashqan Canaánman kutikunanpaq. Nirkurmi tsurinkunata y warminkunata camëlluman muntarkatsir imaykantapis cargakurqan. Tsaynölami Padan-aramcho arushqanpita tarishqan uywakunatapis qatikurkur kutikurqan. 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Tsayno kutikurqan milwa rutuq Labán aywashqanyaqmi. Raquelnami papäninpa ïdulunkunata suwaypa apakurqan. 
Genesis31:20 Tsaynömi Labánta mana wilapaylapa Arampita Jacob kutikurqan. 
Genesis31:21 Kikinpa kaqtaqa lapanta apakurkurmi qeshpikurqan. Tsayno aywaykurmi Éufrates mayuta pasar Galaad jalqakuna lädupa aywarqan. 
Genesis31:22 Tsaypita kimsa junaqtaraqmi Labán mayarqan Jacob qeshpir aywakushqanta. 
Genesis31:23 Tsaymi aylunkunata minkakurir Jacobpa qepanta aywapäkurqan. Qanchis junaqtaraqmi tariparqan Galaad jalqakunacho. 
Genesis31:24 Taripananpaq kaq tsakaymi sueñuynincho Labánta Tayta Dios kayno nirqan: «Cuidädu Jacobta toscu shimikipa imatapis niykankiman». 
Genesis31:25 Galaad jalqakunacho Jacob patsaraykaptinmi Labán tariparqan. Tsaychömi Labánpis aylunkunawan patsakurqan. 
Genesis31:26 Taripaykurnami Jacobta Labánqa kayno nirqan: «¿Imatataq rurashqanki? ¿Imanirtaq mana wilamaylapa shakamushqanki? ¿Imanirtaq guërrapita prësu apaqno tsurïkunata apakamushqanki? 
Genesis31:27 ¿Imanirtaq upälala qeshpir shakamushqanki? Shakamunaykipaq wilamaptikiqa fiestata rurar panderëtakunata y arpakunatapis tukar kushishqami despachamüman karqan. 
Genesis31:28 Tsurïkunata ni wilkäkunata mutsar despidikunaläpaqpis manami wilamashqankitsu. ¡Tsayno rurarqa upanömi ruraykushqanki! 
Genesis31:29 Tsayno rabyanätsimashqaykipita imatapis ruraykümanmi karqan. Tsayno kaptinpis papäniki yärakushqan Diosmi kayno nimashqa: «Cuidädu Jacobta toscu shimikipa imatapis niykankiman». 
Genesis31:30 Papänikipa wayinman kutikurpis ¿imapaqtaq diosnïkunata suwapämashqanki?» 
Genesis31:31 Tsayno niptinmi Jacobqa kayno nirqan: «Tsurikikunata qechumänaykipaq kashqanta yarparmi upälala qeshpir shakamushqä. 
Genesis31:32 Diosnikikunataqa manami suwakamushqätsu. Mayqanpis diosnikita tsararaq kaqqa wanutsishqa katsun. Ayluntsikuna rikaykaptin ashikuy. Qampa kaqta imatapis tarirqa lapanta kutitsikuy». Jacobqa manami musyarqantsu diosninkunata Raquel suwamushqanta. 
Genesis31:33 Tsayno niptinmi Jacobpa toldun rurinman Labán yaykurqan diosninkunata ashinanpaq. Tsaycho mana tariykurmi yaykurqan tsurin Leapa toldunmanpis. Nirkur yaykurqan ishkay ashmay kaq warmikunapa toldunkunamanpis. Mayqanchöpis diosninkunata mana tarirmi Raquelpa toldunmanna yaykurqan diosninkunata ashinanpaq. 
Genesis31:34 Raquelnami tsay dioskunata camëllupa sillan rurinman pakaykur tsay jananman jamakuykurqan. Tsaymi Labánqa toldu rurinta kuchun kuchun ashirpis mana tarirqantsu. 
Genesis31:35 Tsawraqa taytanta Raquel kayno nirqan: «Papä, ama rabyakuykulaytsu kay jamaraykashqäpita mana sharkuptï. Killa qeshyäwanmi kaykä». Tsaymi mayjina ashirpis ïdulunkunata Labán mana tarirqantsu." 
Genesis31:36 Tsayno ashirpis mana tariptinmi Jacob rabyakushpan Labánta kayno nirqan: «¿Imatataq mana alita rurashqä? ¿Ima jutsatataq rurashqä tsayjinanpa rabyashqa qatipaykamänaykipaqqa? 
Genesis31:37 Lapan imaykätapis tikwaypa tikwarmi ashishqanki. Tsayno ashirpis ¿imatataq qampa kaqta tarishqanki? Tarishqa karqa kayman churamuy ayluntsikuna rikananpaq. Paykunami nimäshun mayqantsipis rasun kaqta niykashqantsita. 
Genesis31:38 «Ishkay chunka (20) watantin uywaykikunata qatiraykaptï uyshaykikuna y cabraykikuna manami ni juklaylapis shulushqatsu. Tsaynöpis manami ni juk carnilatapis pishtakurkushqätsu. 
Genesis31:39 Manami imaypis jirka uywakuna wanutsishqanta apapämushqätsu. Tsaypa trukanqa kikïpa kaqtami trukanta churaq kä. Uywaykikunata tsakaypa o junaqpa suwa apaptinpis lapantami qamqa cobramashqanki. 
Genesis31:40 «Qampa uywaykikunata mitsir fiyupami nakashqä junaqpa shanaywan y tsakaypana qasaywan. Punuytapis manami tarishqätsu. 
Genesis31:41 Chunka chusku watami ishkan tsurikikunapaq arupashqä. Uywaykipaq kashqami soqta wata mas arupashqä. Tsaymi chayamushqäpita patsaqa ishkay chunka (20) wata makikicho tashqä. Atska kutimi mitsipashqäpita pägamänaykipaq kashqantapis trukatsikushqanki. 
Genesis31:42 Awkilü Abraham y papänï Isaac yärakushqan Tayta Dios mana yanapamaptinqa jinaylatami qarqamankiman karqan. Fiyupa nakar y lakikur aruptïmi Tayta Dios yanapamashqa. Tsaymi qanyan tsakaypis sueñuynikicho olqüpäshushqanki». 
Genesis31:43 Jacob tsayno niptinmi Labán kayno nirqan: «Kay warmikunaqa noqapa tsurïmi. Kay wamrakunaqa noqapa wilkämi. Lapan uywakunapis noqapa uywäkunapa wawanmi kaykan. Lapan kaycho rikashqaykiqa noqalapami kaykan. Kanan imanäshaqtaq tsurïkunata y lapan wilkäkunata. 
Genesis31:44 Pactuta kanan rurashun qampis y noqapis mana qonqaypa cumplinantsipaq». 
Genesis31:45 Tsayno niptinmi Jacobqa wanka rumita jawirqan señalpaq. 
Genesis31:46 Nirkurmi lapan aylunkunata kayno nirqan: «Atska rumikunata shuntapäkamuy». Tsawraqa juk muntun rumita wanka kaqman qotupäkurqan. Nirkurnami muntunaraykaq rumi nawpancho mikupäkurqan. 
Genesis31:47 Tsaypitami Labánqa kikinpa idiömancho tsay partipa jutinta churaparqan Jegar Sahaduta jutin kananpaq. Jacobnami kikinpa idiömancho jutinta churaparqan Galaad jutin kananpaq. 
Genesis31:48 Tsaymi Labán kayno nirqan: «Kanan kay muntunashqantsi rumikunami señal kanqa promitinakushqantsita imaypis yarpänantsipaq». Tsaypitami tsay partipa jutin karqan Galaad. 
Genesis31:49 Tsaynömi jukaq jutintapis churaparqan Mizpa jutin kananpaq. Tsay jutita churaparqan Labán kayno nishqanpitami: «Kananpita manana rikanakuptintsipis Tayta Diosmi rikamäshun imano kashqantsitapis. 
Genesis31:50 Tsurïkunata maqaptiki o paykuna jananman juk warmita ashiptikiqa mana musyaptïpis Tayta Diosmi juzgashunkipaq». 
Genesis31:51 Nirkurmi Labán kayno nirqan: «Kaychömi kaykan rumikunata muntunashqantsi y jawishqantsi wanka rumipis. 
Genesis31:52 Tsaykunami señal kanqa kanan promitinakushqantsita imaypis yarpänantsipaq. Kananpitaqa qampis ni noqapis ama pasapänakushuntsu ni imatapis ama yatapänakushuntsu. 
Genesis31:53 Awkiluyki Abraham y awkilü Nacor yärakushqan Diosmi juzgamäshun promitinakushqantsita mana cumpliptintsiqa». Labán tsayno niptinmi Jacobpis papänin Isaac mantsakushqan Tayta Diospa jutincho promitirqan imaypis cumplinanpaq. 
Genesis31:54 Tsaypitanami Jacobqa uywakunata pishtarkur wiranta Tayta Diospaq rupatsirqan. Aytsata y tantatami lapan aylunkunawan mikupäkurqan. Nirkurmi tsay jalqalacho punupäkurqan. 
Genesis31:55 Patsa wararkuptinnami Labán sharkurkur lapan wilkankunata y tsurinkunata mutsarqan. Nirkur paykuna ali kawananpaq bendicionta qoykur markanpa kutikurqan. 
Genesis32:1 Tsaypita aywakuptinmi Jacobta Tayta Diospa angilninkuna tariparqan. 
Genesis32:2 Angilkunata rikaykur Jacob kayno nirqan: «Kaychöqa Tayta Diospa soldädunkunapa campamentunchaq kaykan». Tsayno nirmi tsay partipa jutinta churaparqan Mahanaim jutin kananpaq. 
Genesis32:3 Tsaypitanami Jacobqa ashmayninkunata kacharqan kutiykashqanta wawqin Esaúta wilananpaq. Esaúqa taykarqan Seircho kaykaq Edomchömi. 
Genesis32:4 Manaraq kacharmi tsay ashmayninkunata yätsirqan kayno ninanpaq: «Tayta Esaú, wawqiki Jacob kaynömi nin: «Aywakushqäpita patsami Labánpa makincho tashqä." 
Genesis32:5 Kananqa kaykanmi wäkäkuna, bürrükuna, uyshäkuna y cabräkunapis. Tsaynöpis kaykanmi olqupis y warmipis ashmaynïkuna. Tsaymi wilakatsimü kuyapämänaykipaq» »." 
Genesis32:6 Ashmayninkuna kutiykurmi Jacobta kayno nirqan: «Aywapäkushqänami wawqiki Esaúta wilanäpaq. Kananqa kikinmi chaskikushunaykipaq aywaykämun chusku pachak (400) runakunata pushakurkur». 
Genesis32:7 Tsayno wilaptinmi Jacob fiyupa mantsakushpan yarpachakurqan. Tsaymi ishkay puntaman rakirqan paywan kaykaq runakunata. Tsaynölami ishkay puntaman rakirqan uyshankunata, cabrankunata, wäkankunata y camëllunkunatapis." 
Genesis32:8 Tsayno rurarqan kayno yarpachakurmi: «Esaú jukaq puntata atacaptin imaptinqa jukaq puntalapis qeshpinqami». 
Genesis32:9 Nirkurnami Tayta Diosta kayno nir manakurqan: «Awkilü Abraham y papänï Isaac yärakushqan Tayta Dios, kikikimi nimarqayki aylükuna tashqan partiman kutikamunäpaq. Tsaynöpis nimarqayki yanapamänaykipaq kashqantami." 
Genesis32:10 Mana cäsukuq kaptïpis kuyapämashpaykimi yanapamashqanki. Kaypita aywakur Jordán mayuta pasarqä tukruläwanmi. Kananqa uywäkuna y noqawan aywaqkuna ishkay puntaman rakinäpaqpis aypannami. 
Genesis32:11 Wawqï Esaúpita tsapaykalämay, Tayta. Fiyupami mantsakü noqatapis warmïkunatapis y tsurïkunatapis wanutsimänanpaq kashqanta yarpar." 
Genesis32:12 Qam nimarqayki yanapamänaykipaq kashqantami, Tayta. Tsaynöpis nimarqayki lamar kuchuncho aquyshanöraq yupaytapis mana atipaypaq kashqanno noqapita miraqkunapis kananpaqmi»." 
Genesis32:13 Tsay tsakayqa tsaylachömi Jacob punurqan. Patsa wararkuptinnami uywankunapita rakirqan wawqin Esaúta qarananpaq. 
Genesis32:14 Wawqinpaq rakishqan uywakunami karqan ishkay pachak (200) cabrakuna, ishkay chunka (20) chïvukuna, ishkay pachak (200) uyshakuna, ishkay chunka (20) carnikuna," 
Genesis32:15 kimsa chunka (30) camëllukuna wawantin, chusku chunka (40) wäkakuna, chunka turitukuna, ishkay chunka (20) china bürrukuna y chunka orqu bürrukunapis." 
Genesis32:16 Tsayno rakirkurmi uywakunata qatinanpaq ashmayninkunata kayno nirqan: «Rakishqä uywakunata karu karu qatikurkur qamkuna nawpakuy». 
Genesis32:17 Nirkurmi puntata qatiq kaqta kayno yätsirqan: «Capazchari Esaú kayno nir tapushunkimanpis: «¿Pitaq patronniki? ¿Maypataq aywaykanki? ¿Pipa uywantataq qatiykanki?» 
Genesis32:18 Tsayno tapushuptiki kayno ninki: «Wawqiki Jacobmi kay uywakunata qampaq qatiykätsiman, tayta. Qepatami kikinqa aywaykämun» »." 
Genesis32:19 Punta kaq ashmayninta yätsishqannölami wakin kaq ashmayninkunatapis Jacob yätsirqan. 
Genesis32:20 Jacobqa yarparqan apatsishqan uywakunata rikaykur wawqin Esaúpa rabyaynin pasananpaq kashqanta, nirkur kushishqawanna tinkunanpaq kashqantami. Tsaynöpis ashmayninkunata Jacob yätsirqan Esaúwan tinkurqa kayno ninanpaq: «Qepatami Jacob aywaykämun»." 
Genesis32:21 Tsaynömi Esaúta qarananpaq rakishqan uywakunata puntanta qatitsirqan. Nirkurnami Jacobqa patsakushqalancho quëdakurqan. 
Genesis32:22 Tsay tsakaymi Jacobqa ishkan warminkunata, ishkay ashmaynin warminkunata y chunka juk tsurinkunata Jaboc mayu vädupa pasatsirqan." 
Genesis32:23 Tsaynölami lapan imankunatapis pasatsirqan. 
Genesis32:24 Nirkur kikilanna quëdakurqan. Tsay tsakaymi Jacobwan juk runa warayta pelyarqan. 
Genesis32:25 Jacobta imanöpapis vinciyta mana puëdirmi tseqlaman tinkuq mama chanka moqunta moqaratsirqan. 
Genesis32:26 Tsaymi tsay runa Jacobta kayno nirqan: «Patsa waraykannami. ¡Kachamayna!» Tsayno niptinmi Jacob kayno nirqan: «Bendicionta manaraq qomaptikiqa manami kachashaykitsu». 
Genesis32:27 Tsawraqa Jacobta tapurqan kayno nir: «¿Imataq jutiki?» Tsaymi nirqan: «Noqapa jutïqa Jacobmi». 
Genesis32:28 Tsawraqa kayno nirqan: «Kananpita manami Jacobnatsu jutiki kanqa, sinöqa Israelnami. Tsayno jutiki kanqa Dioswanpis runakunawanpis pelyar vincishqaykipitami»." 
Genesis32:29 Tsaypita Jacobpis tapurqan: «Qampa jutikiqa ¿imataq kaykan, tayta?» Tsayno tapuptinmi tsay runa nirqan: «¿Imapaqtaq jutïta tapumanki?» Nirkurnami Jacobta bendicionninta qorqan." 
Genesis32:30 Aywakuptinmi Jacob kayno nirqan: «Tayta Dioswanmi senqa senqa tinkushqä. Tsayno tinkuykarpis manami wanushqätsu». Tsaypitami tsay partipa jutinta churaparqan Peniel jutin kananpaq. 
Genesis32:31 Peniel partipita Jacob aywaykaptinmi inti jeqarkamurqan. Mama chankan moqashqa kaptinmi weqruylapa aywaykarqan. 
Genesis32:32 Jacobpa mama chankan moqashqa kaptinmi Israel runakunaqa uywata pishtar kananyaqpis mana mikuntsu tseqlanman tinkuq anku ankunta. 
Genesis33:1 Chusku pachak (400) runakunawan Esaú yaykuykaqta rikarmi tsurinkunata Jacob rakirqan wakinta Leawan aywananpaq, wakinta Raquelwan aywananpaq, wakinta Bilhawan aywananpaq y wakintana Zilpawan aywananpaq." 
Genesis33:2 Puntata aywananpaqmi ashmaynin kaq ishkan warminkunata wawankunatawan churarqan. Paykunapa qepanta aywananpaqmi churarqan Leata y wawankunatapis. Tsaypita mas qepanta aywananpaqnami churarqan Raquelta y wawan Joséta. 
Genesis33:3 Nirkurnami Jacobqa paykunapa puntanman churakarkur aywarqan. Wawqinwan tinkunanyaqmi urkunpis pampaman töpashqanyaq qanchis kuti qonqurpakur aywarqan. 
Genesis33:4 Tsayno aywaykaptinmi wawqin Esaúqa warakayla aywaykur makalakurkur mutsarqan. Tsaychömi ishkan wamayänakushpan waqapänakurqan. 
Genesis33:5 Warmikunata y wamrakunata rikärirmi Esaúqa tapurqan kayno nir: «¿Pitaq paykunaqa?» Tsayno tapuptin Jacob kayno nirqan: «Tayta Dios qomashqan wamräkunami kaykan, papä»." 
Genesis33:6 Tsaypitanami Jacobpa ashmaynin kaq ishkan warminkuna wawankunawan nawpanman aywapäkurqan. Paykunapis Esaúta respitashpan urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakurqan. 
Genesis33:7 Tsaynölami Leapis chayaykur wawankunawan Esaúpa nawpanman qonqurpakurqan. Tsaypitana Raquelpis chayaykur wawan Joséwan Esaúpa nawpanman qonqurpakurqan. 
Genesis33:8 Nirkurmi Esaú kayno nirqan: «¿Imanirtaq punta punta rakiykur uywaykikunata qatiykätsimunki, wawqi?» Tsayno niptinmi Jacobqa kayno nirqan: «Walkalatapis qampaqchaq qatitsimushqä, papä»." 
Genesis33:9 Tsaymi Esaú kayno nirqan: «Wawqi, noqapapis atskami uywäkuna kaykan. Qaramänaykipaq qatitsimushqaykiqa kikikipaq kaykulätsun»." 
Genesis33:10 Tsayno niptinnami Jacobqa kayno nirqan: «Qaranäpaq apamushqä uywakunata chaskiykalämay, papä. Chaskimaptikimi musyashaq ali shonquykiwan chaskimashqaykita. Ali chaskimashqaykipita Tayta Diosta rikaykuqnöraqmi kushishqa kaykä." 
Genesis33:11 Qampaq apamushqä uywakunata chaskiykalämay. Tayta Dios yanapamaptinmi rïcuyashqä». Jacob tsayno yaparir yaparir ruwakuptinmi Esaúqa chaskirqan qarashqan uywakunata. 
Genesis33:12 Chaskirkurnami Esaúqa kayno nirqan: «Aywakushunna. Noqa aywashaq qamkunapa nawpaykita». 
Genesis33:13 Tsawraqa Jacob kayno nirqan: «Rikashqaykinöpis wamräkunaqa pishilaraqmi kaykan. Uywäkunapis wawayuqmi kaykan. Chayanantsiyaq juk junaqlacho qatiptïqa utikashpan uyshäkuna cabräkuna capazchari wanuykunmanpis. 
Genesis33:14 Tsaypa trukanqa nawpakuy, papä. Uywäkuna wamräkuna aywashqanman tupuylami shamushaq. Tashqayki Seirchönami yapay tinkushunpaq»." 
Genesis33:15 Tsayno niptinmi Esaúpis kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa pushamushqä wakin runakunata kachapäshayki yanapashunaykipaq». Tsaymi Jacob kayno nirqan: «Ama afanakuytsu, papä. Ali chaskimashqaykipitami kushishqa kaykä»." 
Genesis33:16 Tsawraqa Esaú tsay junaqla Seirman kutikurqan. 
Genesis33:17 Jacobnami aywakurqan Sucotman. Tsaychönami wayinta ruraykur uywankunapaqpis ramädakunata rurarqan. Tsaymi tsay partipa jutinta churaparqan Sucot jutin kananpaq. 
Genesis33:18 Tsaynöpami Padan-arampita kutimur Canaánman ali chayapäkurqan. Siquem marka tsimpanman chayaykurmi patsakärirqan. 
Genesis33:19 Tsay patsakushqan partitami Jacobqa rantirqan pachak (100) qellaywan Hamor runapa tsurinkunapita. Hamorpa jukaq tsurinpa jutinmi karqan Siquem. 
Genesis33:20 Tsaychömi altarta Jacob perqarkur jutinta churaparqan El-Elohe-Israel jutin kananpaq. 
Genesis34:1 Leapa wawanmi karqan Dina. Paymi tsay läducho taq jipashkunata watukuq aywarqan yanasan kaptin. 
Genesis34:2 Heveo runa Hamorpa tsurinmi karqan Siquem. Hamorqa karqan tsaycho taq runakunapa autoridäninmi. Siquemqa Dinata rikaykurmi pasaypa munapashpan tsaripakurqan. 
Genesis34:3 Nirkurnami Siquemqa Dina kuyananpaq imaykanöpapis shonqunman yakuyta munarqan. 
Genesis34:4 Tsaymi Siquemqa Hamorta kayno nirqan: «Papä, tsay jipashta warmïpaq ashipaykalämay»." 
Genesis34:5 Jacobtami wilarqan tsurin Dinata Siquem tsaripakushqanta. Tsayno kaptinpis tsurinkuna uywankunawan jirkacho kaptinmi paykuna kutimunanyaq upälakurqan. 
Genesis34:6 Tsayyaqmi Siquempa papänin Hamor aywarqan Jacobwan parlananpaq. 
Genesis34:7 Jacobpa tsurinkuna jalqapita kutiykamurmi paninta Siquem tsaripakushqanta musyaykur fiyupa rabyakärirqan. Tsayno tsaripakushqan pasaypa penqaypaqmi karqan. Tsaytaqa imaypis ama ruraykunmantsu karqan. 
Genesis34:8 Tsaymi paykunawan parlar Hamor kayno nirqan: «Tsurï Siquemmi panikipaq pasaypa löcutashqa puriykan. Tsaymi shamushqä tsurïwan panikita tätsinantsipaq. 
Genesis34:9 Tsaynöpami compädrita rurar juk aylunölana kashunpaq. Tsaymi tsurïkunapis qamkunapa warmi tsurikikunawan tanqa y qamkunapapis noqakunapa tsurïkunawan tanqapaq. 
Genesis34:10 Kaylachöna täkushun. Täkärinaykipaq munashqaykita maynintapis akrakuy. Tsaynöpis ima negociulatapis rurakur chakraykitapis rantipäkuy». 
Genesis34:11 Tsaynölami Siquempis Dinapa papäninta y turinkunata kayno nirqan: «Panikita awniykalämay, taytakuna. Awnimaptikiqa imatapis munashqaykitami qoykuläshayki." 
Genesis34:12 Panikita awnimaptikiqa costumbri kashqanpita masta manamaptikipis kamaripäshaykimi. Imaykanöpapis noqa munä panikita awnipäkamänaykitami». 
Genesis34:13 Tsayno niptinmi paninta tsaripakushqanpita Jacobpa tsurinkuna rabyashqa kar Siquemta y papänin Hamorta janan shonqula awnipäkurqan. 
Genesis34:14 Tsaymi kayno nirqan: «Noqakunaqa manami panïta tätsïmantsu señalaküni runawanqa. Señalaküni runa mashä karqa penqaypaqmi kanqa. 
Genesis34:15 Noqakuna señalakushqa kashqäno qamkunapis lapan olqukuna señalakunayki kaptinqa panïta awnishaykimi. 
Genesis34:16 Señalakuptikiqa tsurikikunata warmi tsurïkunawan tätsishunmi. Tsaynölami warmi tsurikikunawan tsurïkunata tätsishun. Tsaynöpami lapantsipis tsay aylunöla kashunpaq. 
Genesis34:17 Nishqäno mana señalakäriptikiqa panïta pushakurkurmi aywakärishaqpaq». 
Genesis34:18 Tsayno niptinmi Hamor y tsurin Siquemqa paykuna nishqanno señalakunanpaq awnirqan. 
Genesis34:19 Tsaypita aywakurmi Dinata kuyashpan Siquemqa jukla cuerpunta señalakurqan. Payqa karqan papäninpa ayluncho mas respitädu mözumi. 
Genesis34:20 Tsaypitami papänin Hamorwan aywarqan marka yaykuna punkuman. Tsaychömi runakunata kayno nipäkurqan: 
Genesis34:21 «Jacob aylu runakunaqa ali runami karkaykan. Paykuna kaycho tänanpaq jirkantsikunapis y chakrantsikunapis jäkuykanmi. Tsayno kaykaptinqa kaycho täkushpan ima negociutapis rurakäritsun. Tsaynöpami warmi tsurinkunawan tsurintsikunata tätsishunpaq y paykunapis warmi tsurintsikunata tsurinkunawan tätsinqapaq. 
Genesis34:22 Itsanqa tsay aylunöla kanantsipaq paykuna munan señalakushqa kashqanno noqantsipis olqu kaqkuna señalakunantsitami. 
Genesis34:23 Paykuna nishqanta awniptintsiqa noqantsiwanmi kaycho tanqapaq. Tsaynöpami lapan imaykankunapis y uywankunapis noqantsipaqna kanqa». 
Genesis34:24 Tsayno niptinmi tsaycho juntakaq runakuna awnirqan Hamor y Siquem nishqanta. Tsaymi lapan olqukuna cuerpunta señalakurqan. 
Genesis34:25 Tsaypita kimsa junaqtami markaman yaykurqan Dinapa turinkuna Simeón y Leví. Cuerpunta señalakushqanpita nanaywan kaptinmi ichipänanpaq valorninpis karqantsu. Tsayno karkaykaptinmi espädawan lapanta wanutsipäkurqan. 
Genesis34:26 Tsaynölami Hamorta y tsurin Siquemtapis espädawan wanutsirqan. Nirkurnami Siquempa wayinpita Dinata pushakurkur aywakärirqan. 
Genesis34:27 Tsaypitami Jacobpa wakin kaq tsurinkunapis markaman yaykushpan tarirqan lapan runakuna wanushqa jitarpaykaqta. Paninta tsaripakushqanpita tsay markacho tarishqan kaqtaqa imaykantapis apakärirqan. 
Genesis34:28 Tsaynöpis apakärirqan uyshakunata, cabrakunata, wäkakunata, bürrukunata y imaykatapis markacho y chakracho tarishqan kaqtaqa." 
Genesis34:29 Wayikunacho imaykatapis tarishqanta lapanta aparmi wamrakunata y warmikunatapis prësu apakärirqan. 
Genesis34:30 Tsayno rurashqanta musyaykurmi Jacobqa Simeónta y Levíta kayno nirqan: «Kananqa ¿imamantaq jitarpamashqanki? Wanutsipäkushqaykita mayaykurqa cananeo runakuna y ferezeo runakunaqa fiyupami chikipäkamanqa. Paykunaqa wilanakushpan lapantsitachari wanutsimäshunpaq. Ashmaynintsi runakunapis walkala kaykaptinqa ¿imanöpataq ichipäshun?» 
Genesis34:31 Tsayno niptinmi paykuna kayno nirqan: «Tsawraqa ¿panïta jinachi wayrapakuq warmitanöpis tsaripakunqa?» 
Genesis35:1 Tsaypitanami Jacobta Tayta Dios kayno nirqan: «Imaykitapis apakurkur Bet-elcho tänaykipaq aywakuy. Wawqiki Esaúpita qeshpir aywakuykaptiki yuripashqä Bet-elman chayaykur altarta perqanki adoramänaykipaq». 
Genesis35:2 Tayta Dios tsayno niptinmi tsurinkunata, warminkunata y ashmayninkunatapis Jacob kayno nirqan: «Tsararashqayki ïdulukunata lapanta jitapäkuy. Purificakur armakushpayki röpaykita trukakäriy." 
Genesis35:3 Kananqa Bet-elmanna aywashun altarta perqarkur imaypis yanapamaq Tayta Diosta adoranantsipaq. Paymi fiyupa nakar maypa puriptïpis yanapamashqa». 
Genesis35:4 Tsayno niptinmi tsararashqan ïdulukunata y arëtikunatapis jorqurir Jacobta qoykurqan. Tsaykunatami Jacobqa Siquem cercancho kaykaq encina yöra sikinman pampaykurqan. 
Genesis35:5 Taykashqanpita aywakäriptinmi tsay particho taq runakunapa shonqunman Tayta Dios fiyupa mantsakuyta churarqan mana qatipänanpaq. 
Genesis35:6 Tsaymi Jacobwan aywaq kaqqa lapan chayarqan Canaáncho kaykaq Luz markaman. Tsay markapa jukaq jutinmi kaykan Bet-el. 
Genesis35:7 Tsaychömi Jacobqa altarta perqarkur jutinta churaparqan El-Bet-el jutin kananpaq. Tsay jutinta churaparqan wawqinpita qeshpir aywakuykaptin Tayta Dios tsaycho yuripashqanpitami. 
Genesis35:8 Bet-elcho Jacob kaykaptinmi Débora wanurqan. Déboraqa karqan Rebecata pishilanpita ashmaq warmimi. Wanuykuptinmi pampapäkurqan Bet-el marka cercancho kaykaq encina yöra sikinman. Tsay partipa jutintami churaparqan Alón-bacut jutin kananpaq. 
Genesis35:9 Padan-arampita kutiykämuptinmi Jacobta Tayta Dios yapay yuriparkur bendicionninta qorqan kayno nir: 
Genesis35:10 «Kananpitaqa mananami Jacobnatsu jutiki kanqa, sinöqa Israelnami». Tsayno nirmi jutinta trukatsirqan." 
Genesis35:11 Mastapis Tayta Dios kayno nirqan: «Noqami kaykä El-Shaddai. Qampita miraqkuna atskaman miratsun. Paykunamanmi bendicionnïta churashaq tsaytsikaman mirar atska nacionkuna kananpaq. Paykunapitami reykunapis kanqapaq. 
Genesis35:12 Qamtami qoykushayki Abrahamta y Isaacta rikatsishqä jalqakunata y raqrakunatapis. Wanuptikipis qampita miraqkunatami qoykushaqpaq». 
Genesis35:13 Jacobwan tsayno parlarkurmi Tayta Dios aywakurqan. 
Genesis35:14 Tsawraqa Tayta Dioswan parlashqan kaqcho wanka rumita Jacob ichitsirqan. Nirkurmi Diosta adorashpan tsay wanka jananman vïnuta y aceitita winaparqan. 
Genesis35:15 Tayta Dioswan parlashqanpitami tsay partipa jutinta Jacob churaparqan Bet-el jutin kananpaq. 
Genesis35:16 Bet-elcho taykashqanpitanami Jacob aywakurqan Efrataman. Tsayman chayaykaptinmi killan aypämushqana kaptin Raquelta wachay nanay tsarirqan. Tsaychömi wachayta mana kamäpakur fiyupa nakarqan. 
Genesis35:17 Tsayno nakaptinmi Raquelta partëra kayno nirqan: «Ama lakikuytsu. Kanan yuriq wawaykipis olqumi». 
Genesis35:18 Pasaypa wanuykashqanchönami Raquel kayno nirqan: «Benoni katsun kay wawäpa jutin». Papäninnami tsay tsurinpa jutinta churaparqan Benjamín jutin kananpaq. 
Genesis35:19 Nakaytaraq wacharirmi Raquelqa wanurqan. Wanuykuptinnami Efrataman aywaq näni nawpanman pamparqan. Tsay partitami kananqa Belén nipäkun. 
Genesis35:20 Raquelta pampashqan jananmanmi Jacobqa wankata ichitsirqan señal kananpaq. Tsay wankata rikarmi kananyaqpis musyantsi maynincho Raquel pamparashqantapis. 
Genesis35:21 Raquelta pampashqan kaqpita aywakurmi Israel patsakurqan Edar törri washa lädunman. 
Genesis35:22 Tsaycho taykaptinmi Jacobpa tsurin Rubén papäninpa concubïnan Bilhata yaykaparqan. Tsurin tsayno yaykapashqanta musyaykurmi taytan pasaypa rabyakurqan. Israelpa olqu tsurinkuna karqan chunka ishkaymi. 
Genesis35:23 Leapa qechpa wawan karqan Rubén. Paypa qepanman yuriqkunami karqan Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Raquelpa wawankunanami karqan José y Benjamín. 
Genesis35:25 Raquelpa ashmaynin Bilhapa wawankunanami karqan Dan y Neftalí. 
Genesis35:26 Leapa ashmaynin Zilpapa wawankunanami karqan Gad y Aser. Jacobpa tsay tsurinkuna lapanpis yurirqan Padan-aramchömi. 
Genesis35:27 Tsaypitanami Jacob aywarqan Mamre partiman taytan Isaacta watukuq. Mamriqa karqan Quiriat-arba cercanchömi. Quiriat-arbapa jukaq jutin kaykan Hebrónmi. Tsaychömi Abrahampis unay tarqan. 
Genesis35:28 Pachak pusaq chunka (180) watami Isaac kawarqan. 
Genesis35:29 Pasaypa awkinyashqa wanukushpanmi unay aylunkuna kaqman aywakurqan. Ayantami Esaú y Jacob pamparqan. 
Genesis36:1 Kaychömi qelqaraykan Esaúpa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapitapis. Esaúpa jukaq jutinmi karqan Edom. 
Genesis36:2 Esaúqa tarqan cananea warmikunawanmi. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ada. Payqa karqan heteo runa Elónpa tsurinmi. Jukaq warminpa jutinnami karqan Aholibama. Payqa karqan heveo runa Zibeónpa wilkan y Anápa tsurinmi. 
Genesis36:3 Tsaynöpis Esaú tarqan prïman Basematwan. Basematqa karqan Ismaelpa tsurin y Nebaiotpa paninmi. 
Genesis36:4 Adapa wawanmi karqan Elifaz. Basematpa wawannami karqan Reuel. 
Genesis36:5 Aholibamapa wawankunanami karqan Jeús, Jaalam y Coré. Canaáncho Esaú taykaptinmi paykuna yurirqan." 
Genesis36:6 Wawqin Jacobwan taykashqanpitami Esaúqa aywakurqan lapan warminkunata, tsurinkunata y ashmayninkunatapis pushakurkur. Canaáncho taykar imaykankunatapis apakurkurmi aywakurqan." 
Genesis36:7 Jacobpis Esaúpis rïculantaq kaptinmi tashqan parti mana ayparqantsu juntu tänanpaq. Uywankunapis tsaytsika kaptinmi qewapis mana ayparqantsu mitsikunanpaq. 
Genesis36:8 Tsaynöpami Esaú aylu runakunaqa lapan aywakärirqan Seir jalqakunaman. Esaúpa jukaq jutinmi karqan Edom. 
Genesis36:9 Seir jalqakunacho taykarmi Esaú aylukuna atskaman mirapäkurqan. Paykunatami nipäkuq edomita runakuna kashqanta. Kay runakunami karqan Esaúpita miraqkuna: 
Genesis36:10 Esaúpa warmin Adacho yurirqan Elifaz. Warmin Basematchönami yurirqan Reuel. 
Genesis36:11 Elifazpa tsurinkunami karqan Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz." 
Genesis36:12 Elifazpa concubïna warmin Timnachöpis Amalec jutiyuq tsurin karqan. Paykunami karqan Esaúpa y warmin Adapa wilkankuna. 
Genesis36:13 Reuelpa tsurinkunami karqan Nahat, Zera, Sama y Miza. Paykunami karqan Esaúpa y warmin Basematpa wilkankuna." 
Genesis36:14 Esaúpa warmin Aholibamachönami tsurinkuna karqan Jeús, Jaalam y Coré. Aholibama karqan Anápa tsurin Zibeónpa wilkanmi." 
Genesis36:15 Esaúpa qechpa tsurin Elifazpa tsurinkuna mandaqmi karqan. Paykunami karqan Temán, Omar, Zefo, Cenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatam y Amalec. Tsay mandaqkunaqa lapanpis karqan Elifazpa tsurinkunami. Paykuna mandaq karqan Edom nacionchömi. Paykunaqa karqan Esaúpa y warmin Adapa wilkankunami." 
Genesis36:17 Esaúpa tsurin Reuelpa tsurinkunapis mandaqmi karqan. Paykunami karqan Nahat, Zera, Sama y Miza. Paykunaqa karqan Esaúpa y warmin Basematpa wilkankunami." 
Genesis36:18 Esaúpa jukaq warmin Aholibamapa wawankunapis mandaqmi karqan. Paykunami karqan Jeús, Jaalam y Coré. Aholibamaqa Aná jutiyuq runapa tsurinmi karqan." 
Genesis36:19 Tsay mandaqkuna lapanpis karqan Esaú aylumi. Esaúpa jukaq jutinmi karqan Edom. 
Genesis36:20 Seir partiman Esaú manaraq chayaptinmi horeo runakuna tsaycho tarqan. Paykuna mirapäkurqan Seir jutiyuq runapitami. Seirpa tsurinkunami karqan Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer y Disán. Paykunami karqan Edomcho Seir aylu horeo runakunapa mandaqninkuna." 
Genesis36:22 Lotánpa tsurinkunami karqan Hori y Hemam. Lotánpa paninmi karqan Timna. 
Genesis36:23 Sobalpa tsurinkunami karqan Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam." 
Genesis36:24 Zibeónpa tsurinkunami karqan Aja y Aná. Taytan Zibeónpa bürrunkunata mitsiykashqanchömi Aná tarirqan chunyaq jirkacho pukyukunata. 
Genesis36:25 Anápa tsurinkunami karqan warmi olqu. Olqu kaqpa jutinmi karqan Disón y warmi kaqpanami Aholibama. 
Genesis36:26 Disónpa tsurinkunami karqan Hemdán, Esbán, Itrán y Querán." 
Genesis36:27 Ezerpa tsurinkunami karqan Bilhán, Zaaván y Acán." 
Genesis36:28 Disánpa tsurinkunami karqan Uz y Arán. 
Genesis36:29 Horeo runakunapa mandaqninkuna karqan Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Ezer y Disán. Tsay runakunaqa juknin jukninpis horeo runakunapa mandaqninmi karqan. Cada aylupa jutinqa mandaqninpa jutin kashqannömi karqan. Tsay aylukunami Seir particho tarqan." 
Genesis36:31 Israel nacioncho rey manaraq kaptinmi Edom nacionchöqa reykuna karqan. Kaychömi tsay reykunapa jutinkuna qelqaraykan: 
Genesis36:32 Juk rey karqan Beorpa tsurin Bela. Belapa markanmi karqan Dinaba. 
Genesis36:33 Bela wanuykuptinnami Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Pay karqan Bosra markapitami. 
Genesis36:33 Bela wanuykuptinnami Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Pay karqan Bosra markapitami. 
Genesis36:34 Jobab wanuykuptinnami trukan rey karqan Husam. Pay karqan temanita runakuna tashqanpitami. 
Genesis36:34 Jobab wanuykuptinnami trukan rey karqan Husam. Pay karqan temanita runakuna tashqanpitami. 
Genesis36:35 Husam wanuykuptinnami trukan rey karqan Bedadpa tsurin Hadad. Paymi Moab particho wanutsirqan madianita runakunata. Hadadpa markanmi karqan Avit. 
Genesis36:36 Hadad wanuykuptinnami trukan rey karqan Samla. Pay karqan Masreca markapitami. 
Genesis36:37 Samla wanuykuptinnami rey karqan Saúl. Pay karqan Éufrates mayu nawpancho kaykaq Rehobot markapitami. 
Genesis36:38 Saúl wanuykuptinnami rey karqan Acborpa tsurin Baal-hanán. 
Genesis36:39 Baal-hanán wanuykuptinnami rey karqan Hadar. Pay karqan Pau markapitami. Hadarpa warminpa jutinmi karqan Mehetabel. Mehetabelqa karqan Matredpa tsurin y Mezaabpa wilkan. 
Genesis36:40 Esaúpita miraqkunapa mandaqninkuna karqan Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Aholibama, Ela, Pinón," 
Genesis36:42 Cenaz, Temán, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel y Iram. Tsay runakunapa jutinkuna kashqannölami mandashqan markakunapapis jutinkuna karqan. Tsaynölami paykunapita miraqkunataqa reqipäkuq mandaqninpa jutilanpa. Lapan tsay runakunaqa edomita runakunami kaykan. 
Genesis37:1 Jacobqa papänin tashqan Canaánlachömi tarqan. 
Genesis37:2 Kaychömi qelqaraykan Jacobpita y tsurinkunapitapis. Chunka qanchis watayuq kaykarmi Joséqa papäninpa uyshanta y cabranta mitsirqan Bilhapa y Zilpapa wawan kaq wawqinkunawan. Bilha y Zilpaqa karqan taytanpa ashmay kaq warminkunami. Wawqinkuna mana alita rurapäkushqantami Joséqa papäninta imaypis wilapaq. 
Genesis37:3 Awkinyaynincho tsurin José yurishqa kaptinmi Israelqa wakin tsurinkunapita payta mas kuyarqan. Tsaymi kuyaylapaq alinnin tünicata ruraparqan. 
Genesis37:4 Joséta taytan mas kuyaptinmi wawqinkunaqa pasaypa chikir rabyashqala parlapaq. 
Genesis37:5 Juk kutichömi sueñushqanta José wilaparqan wawqinkunata. Tsaymi wawqinkunaqa masraq chikipäkurqan. 
Genesis37:6 Wilaparmi kayno nirqan: «Sueñushqäta wilapäshayki. 
Genesis37:7 Sueñuynïchömi chakracho trïguta liyakuykashqantsi. Noqa liyakushqä tersümi kikilan ichirkushqa. Qamkunapa tersuykimi ichiraykaq tersüta adoraqno jiruruparaykashqa». 
Genesis37:8 Tsayno sueñushqanta wilapaptinmi wawqinkuna masraq chikir kayno nirqan: «Tsayno nishpaykiqa ¿mandamaqnï rey kanaykipaq kashqantaku yarpaykanki? ¿Munaynikicho tsararämänaykipaq kashqantaku yarpaykanki?» 
Genesis37:9 Tsaypita yapaypis sueñushqanta wawqinkunata wilaparmi José kayno nirqan: «Sueñuynïchömi rikashqä intipis, killapis y chunka juk qoylarkunapis noqata adoraykämaqta»." 
Genesis37:10 Tsay sueñushqanta papäninta y wawqinkunata wilapaptinmi papänin olqüparqan kayno nir: «¿Imata yarpartaq tsayno niykämanki? ¿Noqapis mamaykipis y wawqikikunapis qamman qonqurpakamunäpaq kashqantaku yarpaykanki?» 
Genesis37:11 Tsayno wilapaptinmi wawqinkunaqa masraq chikipäkurqan. Papäninnami yarpachakurqan kayno nir: «¿Imapaqraq tsurï tsayno sueñuykushqa?» 
Genesis37:12 Juk kutimi Josépa wawqinkuna Siquem partiman aywarqan papäninpa uyshankunata y cabrankunata mitsinanpaq. 
Genesis37:13 Tsaymi Joséta taytan Israel kayno nirqan: «Siquem jirkachömi wawqikikuna uyshantsita mitsirkaykämun. Imano kaykashqantapis musyanäpaq ayway watukamunki». Tsayno niptinmi José kayno nirqan: «Aywä ari, papä»." 
Genesis37:14 Tsaymi papänin kayno nirqan: «Kutiykamur wilamanki uywantsikuna y wawqikikuna imano kaykashqantapis». Tsayno nirmi Hebrón pampapita Israelqa Joséta kacharqan Siquem jirkakunapa. 
Genesis37:15 Tsawraqa Siquem partiman chayaykur wawqinkunata ashir pantakashqa purirqan. Tsayno puriykaptinmi juk runa Joséwan tinkurkur kayno nir tapurqan: «¿Imatataq ashiykanki?» 
Genesis37:16 Tsawraqa José kayno nirqan: «Wawqïkunatami ashiykä. ¿Manaku rikalashqanki maynincho mitsikurkaykaqtapis?» 
Genesis37:17 Tsawraqa nirqan: «Paykunaqa kaypita maynami aywakushqa. «Dotán lädupa aywakushun» nir wilanakuykaqtami mayashqä». Tsaypita José aywarmi wawqinkunata Dotáncho tarirqan. 
Genesis37:18 Karulataraq José aywaykämuqta rikaykurmi wawqinkuna wilanakurqan wanutsinanpaq. 
Genesis37:19 Tsaymi juknin juknin kayno nipäkurqan: «¡Taqä sueñupäkuq chölu aywaykämun! 
Genesis37:20 Jukla wanuratsir pözuman jitarpushun pipis mana tarinanpaq. Nirkur papänintsita wilashun jirka uywakuna mikushqanta. Tsayno ruraykuptintsi mä sueñushqannökush kanqa». 
Genesis37:21 Tsayno wilanakushqanta mayaykurmi wawqin Rubénqa imanöpapis tsapayta munar kayno nirqan: «Ama wanutsishuntsu. 
Genesis37:22 Wawqintsipa yawarninta jichanantsipa trukanqa kay chunyaq pözuman winarpushun. Ama kikintsiqa wanutsishuntsu». Rubén tsayno nirqan Joséta imaykanöpapis kawaykaqta taytanman kutitsiyta munarmi. 
Genesis37:23 Tsaymi wawqinkuna kaqman José chayaykuptin kuyaylapaq tünicanta jukla loqtiparqan. 
Genesis37:24 Nikurnami tsaki pözuman jitarpurqan. 
Genesis37:25 Tsaypitanami mikapakur jamarpaykashqancho rikarqan ismaelita runakuna atskaq aywaykaqta. Paykunami Galaadpita camëllunkunawan aparkaykarqan perfümikunata, balsamuta y mïrrata Egiptucho rantikunanpaq." 
Genesis37:26 Tsaymi wawqinkunata Judá kayno nirqan: «Wawqintsita wanurkatsir mana musyaq tukushqantsiwan ¿imatataq jorqushun? 
Genesis37:27 Payqa yawarnintsimi. Wanutsinantsipa trukanqa taqay ismaelita negociantikunata rantikuykushun». Judá tsayno niptinmi wawqinkuna «alichari kanman» nipäkurqan. 
Genesis37:28 Madiánpita ismaelita negociantikuna pasaykaptinmi pözupita Joséta jorqaramur ishkay chunka (20) siclo qellaycho rantikuykurqan. Tsaynöpami Josétaqa Egiptuman apakärirqan. 
Genesis37:29 Pözuman Rubén kutir Joséta mana tarirmi fiyupa lakikushpan röpanta rachirqan. 
Genesis37:30 Tsaypitami wawqinkuna kaqman aywaykur kayno nirqan: «¡Pözuman winashqantsi mözu manami kantsu! Kananqa ¿imatataq rurashaq?» 
Genesis37:31 Tsawraqa cabrata pishtarkur Josépa tünicanta yawarwan pichupäkurqan. 
Genesis37:32 Tsayno rurarkurnami papäninman apatsirqan. Apaqtanami kayno wilananpaq yätsirqan: «Kay tünicata taripäkushqä chunyaq jirkachömi. Shumaq reqiykulay, papä, tsurikipa tünican kashqanta o mana kashqantapis»." 
Genesis37:33 Chayaykur wilaptinmi tsurinpa tünicanta reqiykur Jacob kayno nirqan: «¡Kayqa tsurïpa röpanchaq! ¡Jirka uywakunachari Josétaqa mikushqa!» 
Genesis37:34 Tsawraqa lakikushpan röpanta rachirir lütu röpatana jatikurqan. Tsurinpaq yarpararmi pasaypa waqar purirqan. 
Genesis37:35 Warmipis olqupis tsurinkuna shoqaptinpis masraq waqarmi kayno nirqan: «Wanur tsurïwan tinkunäyaqmi lütushaq». 
Genesis37:36 Madianita negociantikunanami Egiptuman Joséta chayaykatsir Faraónpa wardiankunapa capitannin Potifarman rantikuykurqan. 
Genesis38:1 Tsay witsanmi wawqinkunawan taykashqanpita Judá aywakurqan Hirapa wayinman. Hiraqa Adulam markapitami karqan. 
Genesis38:2 Tsaycho taykarmi Súa jutiyuq cananeo runapa tsurin jipashwan reqinakurkur warminpaq ashirqan. 
Genesis38:3 Warmin qeshyaq rikakurmi olqu wamrata wacharir jutinta churaparqan Er jutin kananpaq. 
Genesis38:4 Tsaypitanami yapay olqu wamrata wacharir jutinta churaparqan Onán jutin kananpaq. 
Genesis38:5 Tsaypita yapaypis juk olqu wamrata wacharir jutinta churaparqan Sela jutin kananpaq. Quezibcho Judá taykaptinmi tsay tsurinkuna yurirqan. 
Genesis38:6 Qechpa kaq tsurin Ertami Judáqa tätsirqan Tamar jutiyuq jipashwan. 
Genesis38:7 Erqa fiyu runa kashpan manami Tayta Dios munashqannötsu kawarqan. Tsayno mana cäsukushqanpitami Tayta Dios kamakätsirqan wanunanpaq. 
Genesis38:8 Tsawraqa shulka tsurin Onánta Judá kayno nirqan: «Wawqikipa viüdanwan täkuy, hïju. Paycho tsuriki yuriptin wawqikipa tsurinnömi kanqapaq»." 
Genesis38:9 Onánqa musyarqan tsurin yurirpis wawqinpa tsurinno kananpaq kashqantami. Tsaymi cuñädanwan punushpan ruraykashqan höra jorqurir juk läduman juturatsiq. Tsayno rurarqan wawqinpa tsurinno kananta mana munarmi. 
Genesis38:10 Tsayno Onán ruraptinmi Tayta Dios fiyupa rabyakur paytapis castigarqan wanunanpaq. 
Genesis38:11 Ishkan tsurinkuna tsayno wanuptin Judáqa yarparqan tsurin Selapis Tamarwan tashpan wanunanpaq kashqanta. Tsaymi Tamarta kayno nirqan: «Tsurï Sela mözuyashqanyaq taytaykipa wayincho viüdala täkuy». Tsayno niptinmi Tamarqa taytanpa wayinman kutikurqan. 
Genesis38:12 Tsaypita atska wata pasarkuptinnami Judápa warmin wanurqan. Tsay warmi karqan Súapa tsurinmi. Warminta lütuyta cumplirkurnami Judá aywarqan Timnatman. Tsaychömi minkayninkuna uyshankunapa milwanta rutuykarqan. Paytami Adulam markapita reqinakushqan Hira yanaqarqan. 
Genesis38:13 Timnatman milwa rutuq suedrun aywaykashqantami Tamarta wilarqan. 
Genesis38:14 Tsaymi lütu röpata trukakurir vëlunwan cäranta tsapakurqan pipis mana reqinanpaq. Nirkurnami Enaim marka yaykunaman jamakuykurqan. Tsayqa karqan Timnatman aywana nänichömi. Tamarqa tsayno rurarqan Sela poqushqa mözuna kaykaptinpis suedrun mana tätsiptinmi. 
Genesis38:15 Qaqlan tsapashqa warmi jamaraykaqta rikarmi Judá yarparqan wayrapakuq warmi kashqanta. 
Genesis38:16 Tsaymi nänipa aywaykashqanpita parlapaq aywarqan. Lumtsuynin kashqanta mana musyarmi kayno nirqan: «¿Manatsuraq punukushwan, mamïta?» Niptinmi kayno nirqan: «Punuptintsiqa ¿imatataq pägamanki?»" 
Genesis38:17 Tsaymi Judáqa kayno nirqan: «Juk manta cabratachari apatsimushaq». Tsawraqa warmi kayno nirqan: «Rasunpa juk cabrata apatsimänayki kaptinqa imalatapis prenda kachapämay». 
Genesis38:18 Tsayno niptinmi Judá kayno nirqan: «¿Imata kachapänätataq munanki?» Tsaymi kayno nirqan: «Sëlluykita watuntinta y aptaraykashqayki tukruykita kachapämay». Tsayno niptinmi tsaykunata kachapaykur paywan punurqan. Punushqanpitami Tamarqa qeshyaq rikakurqan. 
Genesis38:19 Nirkurnami Tamarqa wayinpa kutiykur jatirashqan vëlunta jorqurir lütu röpanta yapay jatikurqan. 
Genesis38:20 Tsaypitanami Judáqa amïgun Hirawan manta cabrata apatsirqan prendankunata shuntamunanpaq. Cabrata apakurkur aywarmi tsay warmita mana tarirqantsu. 
Genesis38:21 Tsaymi tsay markacho taq runakunata tapukurqan kayno nir: «Tapukuläshayki, tayta. Kay Enaim markaman yaykunacho jamaraq wayrapakuq warmita ¿manaku rikalashqanki?» Tsayno tapukuptin tsay runakuna kayno nipäkurqan: «Kaychöqa manami ima wayrapakuq warmitapis rikapäkushqätsu»." 
Genesis38:22 Runakuna tsayno niptinmi Judá kaqman kutiykur wilarqan kayno nir: «Manami tsay warmita tarishqätsu. Tsay runakuna nimashqa imaypis tsaycho wayrapakuq warmi mana kashqantami». 
Genesis38:23 Tsawraqa Judá kayno nirqan: «Mana tarishqa kaykaptikiqa imanäshuntaq. Yapay ashiptintsiqa runakuna asipämäshunmi. Prendata kachapämushqäkunata jina apakutsunpis». 
Genesis38:24 Tsaypita kimsa killatanömi runakuna shamur Judáta kayno nirqan: «¡Lumtsuyniki Tamar runawanmi punushqa kanqa! ¡Tsaymi kanan qeshyaq kaykan!» Tsawraqa Judá fiyupa rabyashpan kayno nirqan: «¡Tsay niraq warmitaqa wayinpita jorqurir rupatsipäkuy!» 
Genesis38:25 Wanutsinanpaq aparkaykaptinmi suedrun Judáman Tamar wilakatsirqan kayno nishpan: «Prendata kachapämashqan runapatami qeshyaq kaykä. Kanan reqiykulay kay watuntin sëllu y tukru pipa kashqantapis». 
Genesis38:26 Tsaymi Judáqa kikinpa kashqanta reqirkur kayno nirqan: «Payqa manami jutsayuqtsu. Noqami jutsayuq kaykä tsurï Selawan mana tätsishqäpita». Tsaypita patsa Judáqa lumtsuyninwan manana punurqannatsu. 
Genesis38:27 Killan aypämuptin Tamar wacharqan milïshuta. 
Genesis38:28 Wachayta nakaykaptinmi jukaq wamrapa makin yarqamurqan. Tsaymi partëraqa puka hïluwan wataparkur kayno nirqan: «Kay kaqmi qechpa kaykan». 
Genesis38:29 Nirkurmi jinan höra makinta kutitsikurqan. Tsaypita wawqin puntata yuriptinmi partëra kayno nirqan: «¿Imanöparaq kayqa jukaqta yalimushqa?» Puntata yurishqanpitami tsay wamrapa jutinta churaparqan Fares jutin kananpaq. 
Genesis38:30 Tsaypitaraqmi puka hïluwan makin watashqa kaykaq yurirqan. Tsay wamrapa jutintami churaparqan Zara jutin kananpaq. 
Genesis39:1 Ismaelita negociantikuna Egiptuman Joséta chayatsiptinnami Potifar rantirqan. Potifar karqan Faraónpa wardiankunapa capitanninmi. 
Genesis39:2 Tayta Dios paywan kaptinmi José rurashqanqa lapanpis ali karqan. Tsaynöpis patronninpa wayinchömi tarqan. 
Genesis39:3 Tayta Dios yanapaykashqanta tantiyarmi 
Genesis39:4 patronnin pasaypa kuyar Joséta churarqan wayincho mandaq kananpaq y lapan imaykankunatapis rikananpaq. 
Genesis39:5 Tsaypita patsami Potifarta Tayta Dios yanaparqan. Tsaymi imaykankunapis atskayarqan y mikuyninpis shumaq wayurqan. 
Genesis39:6 Imaykankunatapis Josépa makinman churaykur Potifarqa manami yarpachakuqnatsu. Joséqa pasaypa kuyaylapaq mözumi karqan. 
Genesis39:7 Tsaymi Potifarpa warminqa kuyakurkushpan kayno nirqan: «¡Noqawan kakushun!» 
Genesis39:8 Tsayno niptinmi José kayno nirqan: «Tsaytaqa manami ruraykushwantsu, mamïta. Patronnïqa yärakamashpanmi lapan imaykantapis makïman churamushqa. Tsaymi lapantapis shumaq rikaptï tranquïlu purikun." 
Genesis39:9 Patronnïqa manami noqata yärakamashqannöqa pitapis yärakuntsu. Qamtami itsanqa warmin kaptiki makïman mana churamushqatsu. Tsayno yärakaykämaptinqa ¿imanöparaq Tayta Diosta rabyanätsir jutsata rurayküman?» 
Genesis39:10 Tsayno niykaptinpis waran waranmi tsay warmi Joséta qatiraq. Tsayno qatiraptinpis Joséqa manami paywan punuyta ni cäsupaytapis munarqantsu. 
Genesis39:11 Juk kutichömi rurayninkunata rurananpaq wayiman José yaykurqan. Tsay höra manami pipis wayicho karqantsu. 
Genesis39:12 Tsaymi Potifarpa warminqa Joséta röpanpita tsarirkur kayno nirqan: «¡Kanan jukla punushun!» Tsayno nir tsarikurkuptinmi röpanta loqtiriykur qeshpir aywakurqan. 
Genesis39:13 Röpanta loqtiriykur qeshpikuptinmi 
Genesis39:14 Potifarpa warmin ashmayninkunata qayaykur kayno nirqan: «¡Runä apamushqan mözu manami respitamantsitsu! Kaykashqä kaqman yaykaykamur tsaripakamayta munaptinmi fiyupa qaparashqä. 
Genesis39:15 Tsaymi röpanta kachariykur qeshpir aywakushqa». 
Genesis39:16 Tsayno wilaparkurmi Josépa röpanta churarqan runan kutimunanyaq. 
Genesis39:17 Chayaykuptinnami ashmayninkunata wilashqannöla runantapis wilapar kayno nirqan: «Tsay rantimushqayki hebreo mözumi punukunäman yaykaykamur tsaripakamayta munamashqa. 
Genesis39:18 Qaparaptïmi röpanta kachariykur qeshpir aywakushqa. 
Genesis39:19 Tsaynömi imaykaykitapis rikananpaq churashqayki ali ashmayniki portakushqa». Warmin tsayno wilaptinmi Potifarqa fiyupa rabyarqan. 
Genesis39:20 Tsaymi Faraónpa ashmayninkuna watarashqan carcilman Joséta watatsirqan. 
Genesis39:21 Carcilchöpis Tayta Dios yanapaptinmi prësukunata cuidaq runapis Joséwan yachanakurqan. 
Genesis39:22 Tsaymi lapan prësukunata Josépa makinman carcilcho mandaq churarqan. Joséraqmi prësukuna imata rurananpaqpis mandaq. 
Genesis39:23 Tayta Dios yanapaptinmi José rurashqan imapis ali karqan. Tsaymi cárcel cuidaq runaqa mana yarpachakuqnatsu Josépa munaynincho kaqkunapaq. 
Genesis40:1 Tsaypitanami vïnu ruraqkunapa y tanta ruraqkunapa mandaqninkuna lutanta rurar 
Genesis40:2 Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónta fiyupa rabyatsirqan. 
Genesis40:3 Tsaymi paykunata prësu apatsirqan wardiakunapa capitanninpa wayincho kaykaq carcilman. Tsay carcilchömi Josépis wichqararqan. 
Genesis40:4 Paykunatami wardiakunapa capitanninqa Josépa makinman churarqan. Tsay ishkay runakunami atska killa carcilcho wichqararqan. 
Genesis40:5 Juk tsakaymi vïnu ruraqkunapa y tanta ruraqkunapa mandaqninkuna sueñupäkurqan imapis pasananpaq kashqanta. 
Genesis40:6 Josémi tuta tutala watukuq aywar pasaypa lakishqa karkaykaqta tarirqan. 
Genesis40:7 Tsawraqa tapurqan kayno nir: «¿Imanirtaq pasaypa lakishqa karkaykanki?» 
Genesis40:8 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Mana alitami sueñushqä. Manami pipis kantsu sueñushqä imapaq kashqantapis tantiyatsimänanpaq». Tsayno niptin José kayno nirqan: «Tsay sueñushqayki imapaq kashqantapis Tayta Dioslami tantiyatsimäshun. Mä, wilapäkamay imata sueñushqaykitapis»." 
Genesis40:9 Tsayno niptinmi vïnu ruraqkunapa mandaqnin kayno wilaparqan: «Sueñuynïchömi rikashqä juk üva yöra 
Genesis40:10 kimsa rämayuq kaykaqta. Tsay rämakunami tsintsimur tuktushpan poquraykaq üvakunaman tikrashqa. 
Genesis40:11 Tsay poqushqa üvata Faraónpa väsunta aptaraykashqäman qapirkurmi Faraónta makyaykashqä». 
Genesis40:12 Tsayno wilaptinmi José kayno nirqan: «Sueñuynikicho kimsa rämakunata rikashqaykiqa kimsa junaqmi kaykan. 
Genesis40:13 Kananpita kimsa junaqtami kay carcilpita Faraón jorqushushpayki puntata arushqaykiman kutitsishunkipaq. Tsaymi väsuwan vïnuta yapay sirvinkipaq. 
Genesis40:14 Nishqänöla arushqaykiman kutiykur noqatapis yarparkalämanki ari. Kuyapämashpayki tayta Faraónta ruwakuykulanki kaypita jorqamänanpaq. 
Genesis40:15 Hebreo runakuna tashqanpitami liyarkur kay markaman apamashqa. Jutsaynaq kaykarmi kaycho wataraykä». 
Genesis40:16 Alipaq sueñushqanta wilaptinmi tanta ruraqkunapa mandaqninpis Joséta kayno nir wilaparqan: «Sueñuynïchömi kimsa taksha canastakunawan janak janak umächo tantakunata puriykätsishqä. 
Genesis40:17 Janan kaq canastachömi tukuy niraq böllukuna kaykashqa Faraón mikunanpaq. Tsay böllukunatami pishqukuna shamur mikukurkushqa». 
Genesis40:18 Tsayno wilapaptinmi paytapis José kayno nirqan: «Sueñuynikicho rikashqayki kimsa taksha canastakunaqa kaykan kimsa junaqmi. 
Genesis40:19 Kananpita kimsa junaqtami umaykita roquratsir Faraónqa qeruman warkutsishuptiki ayaykita wiskulkuna mikunqapaq». 
Genesis40:20 Tsaypita kimsa junaqtanami Faraónpa diyan karqan. Tsawraqa Faraón mandäshiqninkunawan fiestata rurar mikur y upur qoyarqan. Tsay junaqmi carcilpita jorqatsimurqan tanta ruraqkunapa y vïnu ruraqkunapa mandaqninkunata. 
Genesis40:21 Nirkurmi vïnu ruraqkunapa mandaqninta yapay churarqan nawpata arushqanman. Tsaymi vïnuta väsuwan Faraónta yapay sirvirqan. 
Genesis40:22 Tanta ruraqkunapa mandaqnintami itsanqa José wilashqannöla wanurkatsir ayanta qeruman warkutsirqan. 
Genesis40:23 Vïnu ruraqkunapa mandaqninqa José ruwakushqanta manami yarparqantsu. 
Genesis41:1 Tsaypita ishkay wata pasarkuptinnami sueñuynincho Faraónqa Nilo mayu kuchuncho ichiraykarqan. 
Genesis41:2 Tsaychöshi rikarqan kuyaylapaq qanchis wera wäkakuna mayupita yarqaramur ututu chawpincho qewata mikurkaykaqta. 
Genesis41:3 Tsay wäkakunapa qepantanashi yarqamurqan melanaypaq qanchis aqra wäkakuna. Tsay wäkakunashi talukarqan mayu kuchuncho kuyaylapaq wera wäkakunaman. 
Genesis41:4 Melanaypaq aqra wäkakunashi mikukurkurqan qanchis kuyaylapaq wera wäkakunata. Tsayta sueñuykashqanchöshi Faraónqa rikcharkurqan. 
Genesis41:5 Tsaypita yapay punurshi sueñurqan juk yöralapita qanchis espïga trïgukuna winaykämuqta. Tsay espïgakunaqa karqan kuyaylapaq jatusaqshi. 
Genesis41:6 Ali espïgakuna winamushqan qepantashi yapay winamurqan juk yöralapita qanchis espïgayuq trïgukuna. Tsay trïgukunaqa inti jeqamunan kaq lädupita shamuq wayra rupaptin pasha pashala karqan. 
Genesis41:7 Tsay qarwashtashqa espïgakunashi mikukurkurqan qanchis kuyaylapaq jatusaq espïgayuq kaq trïgukunata. Tsayta sueñuykashqancho Faraónqa rikcharkamur tantiyakunanpaqqa sueñuynilanmi karqan. 
Genesis41:8 Tsay sueñushqan tutami fiyupa lakikur Faraón qayatsirqan Egiptucho kaykaq lapan musyakuqkunata y yachaqkunata. Qayatsishqan runakuna chayaykuptinnami wilaparqan imata sueñushqantapis. Tsayno wilapaptin manami mayqanpis tantiyarqantsu sueñushqankuna imapaq kashqantapis. 
Genesis41:9 Pipis tantiyatsiyta mana kamäpakuptinmi vïnu ruraqkunapa mandaqnin kayno nirqan: «Tayta Faraón, juk runa ruwakamashqanta kanan yarparkü." 
Genesis41:10 Fiyupa rabyashpaykimi noqata y tanta ruraqkunapa mandaqninta watatsimarqayki capitanpa wayincho kaykaq carcilman. 
Genesis41:11 Tsaychömi tanta ruraqkunapa mandaqnin y noqapis ima pasamänanpaq kashqantapis tsay tsakay sueñupäkurqä. 
Genesis41:12 Tsay carcilchömi juk hebreo mözupis wataraykan. Pay karqan wardiakunapa capitanninpa ashmayninmi. Sueñushqäkunata wilapaptïmi tantiyatsipäkamarqan imapaq kashqantapis. 
Genesis41:13 Tsay mözu nimashqannölami noqata yapay arunäpaq kutitsimashqanki y tanta ruraqkunapa mandaqninta wanurkatsir qeruman warkutsishqanki». 
Genesis41:14 Tsayno niptinmi Faraónqa Joséta qayatsimurqan. Tsaymi carcilpita jorqaramuptin Joséqa aqtsanta y shapranta chipyaq rutukurir ali röpata trukakurir Faraón kaqman aywarqan. 
Genesis41:15 Chayaykuptinnami Faraón kayno nirqan: «Manami pipis tantiyayta kamäpakuntsu sueñushqä imapaq kashqantapis. Qampaqmi musyashqä sueñushqäkuna imapaq kashqantapis tantiyashqaykita». 
Genesis41:16 Tsayno niptinmi José kayno nirqan: «Noqaqa manami kikiläpitatsu tantiyä runa imapaq sueñushqanta, sinöqa Tayta Dios tantiyatsimaptinraqmi sueñushqayki imapaq kashqantapis tantiyatsishayki»." 
Genesis41:17 Tsawraqa Joséta Faraón kayno nirqan: «Sueñuynïchömi ichiraykashqä Nilo mayu kuchuncho. 
Genesis41:18 Tsaycho kaykaptïmi qanchis kuyaylapaq wera wäkakuna mayupita yarqarkamur ututu chawpincho qewata mikurkaykashqa. 
Genesis41:19 Tsaypita qepantami pasaypa melanaypaq qanchis aqra wäkakuna yarqamushqa. Tsay niraq wäkakunataqa manami imaypis kay Egiptucho rikashqätsu. 
Genesis41:20 Tsay melanaypaq aqra wäkakunami mikukurkushqa puntata yarqamuq kuyaylapaq wera wäkakunata. 
Genesis41:21 Wera wäkakunata mikurpis manami aqra wäkakunaqa werayashqatsu. Tsayta sueñuykashqächömi rikchakarkamushqä. 
Genesis41:22 «Tsaypita yapay punushqächömi sueñushqä juk yöralapita qanchis espïga trïgukuna winaykämuqta. Tsay espïgakuna kuyaylapaq jatusaqmi kashqa. 
Genesis41:23 Qepantanami winamushqa pasaypa pashatashqa espïgayuq trïgukuna. Tsayno karqan inti jeqamunan kaq lädupita shamuq wayra rupashqa kaptinmi. 
Genesis41:24 Tsay pashatashqa espïgakunami mikukurkushqa puntata ali winamuq trïgupa espïgakunata. Tsayno sueñushqäkunatami lapan musyakuqkunata wilapashqä. Manami mayqanpis tantiyantsu imapaq kashqantapis». 
Genesis41:25 Faraón tsayno wilaptinmi José kayno nirqan: «Tayta, sueñuynikicho rikashqaykiqa ishkanpis tsay yarpaylami kaykan. Qamtaqa Tayta Diosmi imata rurananpaq kaqtapis rikatsishushqanki." 
Genesis41:26 Qanchis wera wäkakuna y qanchis kuyaylapaq winamuq trïgu espïgakunaqa qanchis watami kaykan. Ishkanpis tsay yarpaylami kaykan. 
Genesis41:27 Tsaynölami wera wäkakunapa qepanta yarqamuq melanaypaq aqra wäkakuna y wayrawan pashatashqa winamuq trïgukunapis qanchis watakunami kaykan. Tsaykunata sueñushqanki qanchis wata muchuy kananpaqmi. 
Genesis41:28 Nishqänölami lapanpis pasanqa. Tayta Diosmi sueñuynikicho musyatsishushqanki ali cosëchapis muchuypis kananpaq kashqanta. 
Genesis41:29 «Qanchis watami kay Egiptucho shuntaytapis mana atipaypaq mikuy wayunqa. 
Genesis41:30 Tsaypita qanchis watami pasaypa muchuy kanqapaq. Mikuy wayunanpaq kashqanta manami pipis yarpanqapaqtsu. Pasaypa muchuy kaptinmi runakuna fiyupa nakapäkunqapaq. 
Genesis41:31 Tsaytsika cosëchata shuntashqankunapis chipyaqmi ushakanqa. 
Genesis41:32 Tayta Dios tsayno rurananpaq walkalanami pishiykan. Tsayta rasunpa cumplinanpaqmi ishkay kuti sueñutsishushqanki. 
Genesis41:33 «Tayta Faraón, tsayno kananpaq kaykaptinqa tantiyakuq y yachaq runata churay kay nacioncho trïguta shuntatsinanpaq." 
Genesis41:34 Tsaynöpis gobernadorkunata churay kay nacioncho maytsay markamanpis trïgu shuntaq aywananpaq. Paykuna shuntatsimutsun pitsqa arröbapita juk arröbata pirwatsinanpaq. Qanchis wata ali cosëcha kashqanyaq tsaynöla pirwatsitsun. 
Genesis41:35 Markakunacho tsayno pirwatsitsun qampa munaynikichöna kananpaq. Tsaymi muchuy kaptin runakuna mikunanpaq kanqa. 
Genesis41:36 Tsaynöpami qanchis wata muchuy kaptin kay Egiptucho trïgu kanqa runakuna yarqaypita mana wanunanpaq». 
Genesis41:37 José yätsishqantami Faraón y mandäshiqninkunapis chaskikurqan. 
Genesis41:38 Tsaymi Faraón kayno nirqan: «¿Maylachöqa tarishuntsuraq kay mözutano Tayta Dios yanapaptin ali yarpayniyuqta?» 
Genesis41:39 Tsayno nirmi Joséta kayno nirqan: «Tayta Diosmi tantiyatsishushqanki sueñushqäkuna imapaq kashqantapis. Qamnöqa manami pipis kantsu tantiyakuq y yachaq runaqa. 
Genesis41:40 Tsaymi kananpitaqa qampa makikicho kanqa lapan palaciüpis. Kay nacionchöqa qam mandashqaykitami lapan runa cäsukunqa. Noqalami rey kashpä qampita mas munayniyuq kashaq. 
Genesis41:41 Qamtami kanan churaykä intëru Egipto nacionpa gobernadornin kanaykipaq». 
Genesis41:42 Tsayno nirmi Faraónqa makinpita sëlluyuq sortëjanta jorqurir Joséta jatiparqan. Nirkurmi yanapaqninkunata nirqan lïnupita rurashqa fïnu röpata y qoripita walqatapis jatipänanpaq. 
Genesis41:43 Nirkurnami Joséta witsätsirqan Faraónpa qepanta aywaq carrëtaman. Tsaynöpis yanapaqninkunata mandarqan puntanta aywar kayno ninanpaq: «¡Gobernadornintsita chaskikäriy!» Tsaynöpami Egiptucho gobernador kananpaq Joséta churarqan. 
Genesis41:44 Tsayno churarmi Joséta Faraón kayno nirqan: «Egiptucho noqala mandaq kaptïpis qam mana niptikiqa manami pipis imatapis ruranqatsu». 
Genesis41:45 Nirkurnami Faraónqa Josépa jutinta trukatsirqan Zafnat-panea jutin kananpaq. Tsaypitanami On markapa cüran Potiferapa tsurin Asenatwan tätsirqan. Tsaynöpami Egiptucho gobernador kayman José chayarqan. 
Genesis41:46 Kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi Joséta Faraón kaqman aparqan. Tsaypitanami intëru Egiptupa Joséqa markan markan purirqan runakuna kamarikunanpaq yätsishpan. 
Genesis41:47 Qanchis watami intëru Egiptucho trïgu wayurqan shuntaytapis mana atipashqanyaq. 
Genesis41:48 Tsaymi Joséqa qanchis wata maytsay markakunachöpis trïguta shuntatsirqan. Shuntatsishqan trïgutami cada markacho pirwatsirqan. 
Genesis41:49 Aquyshatanöraqmi Joséqa tsaytsika trïguta shuntatsirqan. Aläpa atska kaptinmi ayka kashqanta tupuytapis mana kamäpakurqantsu. 
Genesis41:50 Manaraq muchuy qalaykuptinmi Josépa ishkay tsurinkuna yurirqan warmin Asenatcho. 
Genesis41:51 Qechpa tsurin yuriptinmi José kayno nirqan: «Aylükunata y nakashqäkunata mana yarparänäpaqmi Tayta Dios yanapamashqa». Tsaymi jutinta churaparqan Manasés jutin kananpaq. 
Genesis41:52 Shulka kaq tsurin yuriptinmi José kayno nirqan: «Kay nacioncho aläpa nakashqa kaptïpis tsurïkuna kananpaqmi Tayta Dios yanapamashqa». Tsaymi jutinta churaparqan Efraín jutin kananpaq. 
Genesis41:53 Qanchis watami shuntaytapis mana atipaypaq Egiptucho mikuy wayurqan. 
Genesis41:54 Tsaypitaqa José nishqannölami maytsay nacionchöpis fiyupa muchuy qalaykurqan. Egiptuchömi itsanqa José pirwatsishqan tsaytsika mikuykuna karqan runakuna rantinanpaq. 
Genesis41:55 Tsaymi Egiptucho runakuna aywarqan mikuynin ushakaptin Faraónman trïgu manakuq. Chayaptinmi Faraónqa kayno nirqan: «Trïguta munarqa Joséman aywar pay nishushqaykita rurapäkuy». 
Genesis41:56 Intëru nacioncho muchuy kaptinmi runakunata rantikunanpaq trïgu pirwashqan wayikunata José kichatsirqan. Waranlanta waranlantami pasaypa muchuy karqan. 
Genesis41:57 May nacionchöpis mikuy mana kaptinnami maytsaypitapis Egiptuman runakuna aywarqan Josépita trïguta rantinanpaq. 
Genesis42:1 Egiptucho rantipaq trïgu kaykashqanta musyaykurmi tsurinkunata Jacob kayno nirqan: «Qamkuna ¿imatataq kaycho rurarkaykanki jukniki juknikipis rikapänakur? 
Genesis42:2 Egiptuman aywaqkunami wilamashqa tsaycho trïgu rantipaq kashqanta. Qamkunapis trïgu rantiq aywapäkuy. Mana aywaptikiqa ¿imata mikurtaq kawashunpaq?» 
Genesis42:3 Tsayno niptinmi Josépa chunka wawqinkuna Egiptuman trïgu rantiq aywapäkurqan. 
Genesis42:4 Itsanqa «imapis tsurïta pasaykunman» nirmi Jacobqa Josépa wawqin Benjamín aywananta mana munarqantsu. 
Genesis42:5 Tsaynöpami Israelpa tsurinkunaqa trïgu rantiq runakunawan yanaqänakur Egiptuman chayapäkurqan. Intëru Canaánchömi fiyupa muchuy karqan. 
Genesis42:6 Joséqa Egipto nacionpa gobernadornin karmi maytsay nacionpitapis trïgu rantiq aywaqkunata rantikamuq. Tsaymi Josépa wawqinkuna trïgu rantiq aywar nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
Genesis42:7 Wawqinkunata rikärir José juklami reqirkurqan. Reqiykarpis mana reqiq tukurmi olqüpaypa kayno tapurqan: «¿Maypitataq qamkuna kaykanki?» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Tayta, noqakunaqa Canaánpitami trïgu rantiq shapäkamushqä»." 
Genesis42:8 José reqiptinpis wawqinkunaqa manami reqipäkurqantsu. 
Genesis42:9 Tsay hörami José yarparkurqan paykunapaq imano sueñushqantapis. Tsaymi kayno nirqan: «Qamkuna karkaykanki musyapakuqmi. Tsaymi shapäkamushqanki kay nacionman maypa yaykamunaykipaq kaqtapis rikapakuq». 
Genesis42:10 Tsayno niptin kayno nipäkurqan: «¡Manami, tayta! Noqakunaqa trïgu rantiqmi shapäkamushqä." 
Genesis42:11 Noqakunaqa lapanïpis juk taytalapitami karkaykä. Manami imaypis runapa markanta rikapakur puripäkütsu». 
Genesis42:12 Tsayno niptinmi José yapay kayno nirqan: «Qamkunaqa lulakuykankimi. Rasunpami shapäkamushqanki kay nación imano kashqantapis rikapakunaykipaq». 
Genesis42:13 Tsaymi paykuna kayno nirqan: «Noqakunaqa juk taytalapita chunka ishkay wawqimi karkaykä. Lapanïpis Canaánchömi tarkaykä. Shulka kaq wawqilämi papänïwan quëdamushqa. Juk wawqïmi itsanqa elqashqa». 
Genesis42:14 Tsayno nipäkuptinmi José kayno nirqan: «Nishqänöpis qamkunaqa rasunpami marka imano kashqantapis rikapakuq karkaykanki. 
Genesis42:15 Kananmi musyashaq qamkuna rasun kaqta parlaykashqaykita o lulakuykashqaykitapis. Faraónpa jutincho jurashpämi kayno nï: «Manami mayqaykipis kaypita yarqunkipaqtsu shulka wawqikita kayman mana pushamurqa. 
Genesis42:16 Mayqaykipis kutiy nunush wawqikita pushamunaykipaq. Wakinnikiqa kaychömi prësu quëdapäkunki. Nunush wawqikita mana chätsimurqa rasunpami marka rikapakuq karkaykanki». Tsayno kananpaq noqa nï Faraónpa jutincho jurashpämi». 
Genesis42:17 Tsayno nirmi carcilcho kimsa junaq paykunata José wichqarätsirqan. 
Genesis42:18 Kimsa junaqtanami José kayno nirqan: «Tayta Diostami mantsakü. Tsaymi nishqäta ruraptikiqa mana wanutsishaykitsu. 
Genesis42:19 Rasunpa mana rikapakuq karqa juk wawqikita prësu kachaykuy. Wakinnikiqa kutipäkuy trïguta apakurkur ayluykikuna yarqaypita mana wanunanpaq. 
Genesis42:20 Nirkur kutimunki shulka wawqikita pushakurkur. Tsaynöpami noqa musyashaq nipäkushqayki rasunpa kashqanta. Mana chätsimurqa wanunkipaqmi». José tsayno niptin paykuna awnirqan. 
Genesis42:21 Nirkurnami kikinpura juknin jukninpis kayno nir parlapäkurqan: «Wawqintsita mana kuyapashqantsipitami kayjinanpa nakaykantsi. Tsayjina ruwakaykämaptintsipis manami kuyaparqantsitsu». 
Genesis42:22 Tsayno nipäkuptinmi Rubénqa kayno nirqan: «Chunkapis nirqämi wawqintsita imatapis mana ruranaykipaq. Niykaptïpis qamkunaqa manami cäsumarqaykitsu. Kananqa kikintsipa jutsantsipitami nakarkaykantsi». 
Genesis42:23 Egipto runakunapa idiömancho José parlapaptin juk runaraq wawqinkunata tantiyatsirqan. Tsaymi mana musyapäkurqantsu paykuna parlashqanta José tantiyaykashqanta. 
Genesis42:24 Josénami fiyupa waqanashpan wawqinkunapita juk läduman aywaykur waqarqan. Waqashqanpita kutiykurna paykunata yapay parlaparqan. Nirkurnami Simeónta akraykur paykunapa nawpancho liyatsirqan. 
Genesis42:25 Tsaypitana ashmayninta nirqan costalninkunaman trïguta winapänanpaq. Tsaynöpis nirqan trïgupa chanin qellayta costalninman winapänanpaq y mirkapatapis qepipänanpaq. José nishqannölami lapantapis rurarqan. 
Genesis42:26 Tsaymi bürrunkunaman trïguta cargakurkur aywakurqan. 
Genesis42:27 Kutiykashqancho tsakäpakurmi patsakushqancho bürrunta trïguta qarananpaq costalninta juknin kichapakurqan. Tsaychömi costalninpa shimincho qellaynin winaraykaqta tarirqan. 
Genesis42:28 Tsaymi wawqinkunata kayno nirqan: «¡Kananchi kananlaqa! ¿Imataraq ruraykushaq? ¡Pägashqä qellaytami costalnïman winapämashqa!» Tsayno niptinmi lapan mantsakashpan siksikyar juknin jukninpis kayno parlapäkurqan: «¿Imaykamannataq Tayta Dios churaykamashqantsi?» 
Genesis42:29 Canaánman kutiykurmi Egiptucho ima pasashqantapis papäninta wilapar kayno nirqan: 
Genesis42:30 «Egipto nacionpa mandaqnin runaqa olqüpaypami parlapäkamashqa. Tsay nación imano kashqantapis rikapakuq aywapäkushqätami yarpashqa. 
Genesis42:31 Tsayno nimaptinmi noqakuna nishqä ali runa kashqäta y imaypis mana rikapakuq kashqäta. 
Genesis42:32 Tsaynöpis wilashqä juk taytalapita chunka ishkay wawqi kashqätami. Tsaynöpis wilapäkushqä juk wawqï elqashqanta y nunush kaqna qamwan kaycho quëdashqanta. 
Genesis42:33 «Tsaymi kayno nipäkamashqa: «Qamkuna rasun kaqta parlashqaykita musyanäpaq juk wawqikita prësu kachaykuy. Wakinniki itsanqa kutipäkuy trïguta apakurkur ayluykikuna mikunanpaq. 
Genesis42:34 Shulka wawqikita chätsimuptikiraqmi musyashaq rikapakuq mana kashqaykita. Tsayraqmi wawqikita prësu tsararashqäpita kachapäshaykipaq. Tsaynöpami kay nacionman kutipäkamuptiki pipis imatapis nishunkipaqtsu» ». 
Genesis42:35 Tsayno wilaparkur trïguta taliykashqanchömi costalninkunacho juknin jukninpis qellayninta bolsawan kaykaqta taripäkurqan. Tsaymi kikinkunapis y papäninpis pasaypa mantsakarqan. 
Genesis42:36 Tsaypita Jacob kayno nirqan: «Qamkunaqa tsurïkunata usharkunkinachaq. Josépis ni Simeónpis kannatsu. Kananqa ¿Benjamíntanaku pushayta munarkaykanki? Tsayno kaptin noqapaqqa vïdäpis vïdanataqku». 
Genesis42:37 Tsayno niptinmi Rubénqa kayno nirqan: «Benjamínta pusharqa kikïmi kutitsimushaq, papä. Payta mana kutitsimuptïqa ishkan tsurïtami wanutsinkipaq»." 
Genesis42:38 Tsaymi Jacob kayno nirqan: «Tsurïta pushanaykipaq manami kachapäshaykitsu. Wawqin José wanukushqa kaptin tsay mamapita japalannami kaykan. Aywarkaykaptiki imapis pasaptin ¿imatataq qamkuna ruranki? Tsayno kaptinqa qamkunapa cuentaykipaqmi lakikuypita wanushaqpis». 
Genesis43:1 Intëru Canaánchömi pasaypa muchuy karqan. 
Genesis43:2 Tsaymi Egiptupita apamushqan trïgu ushakäkuptin tsurinkunata Jacob kayno nirqan: «Yapay kutipäkuy walkalatapis trïguta rantimunaykipaq». 
Genesis43:3 Tsaymi Judá kayno nirqan: «Egiptucho trïguta rantikuq runaqa kaynömi nipäkamashqa: «Shulka wawqikita mana pushamurqa ama yuripämankitsu». 
Genesis43:4 Wawqï Benjamín noqakunawan aywaptinqa trïgu rantiq aywapäkushaqmi. 
Genesis43:5 Mana kachapämaptikiqa manakaqlapaqmi aywapäkushaq, papä. Näqa nishqänöpis tsay mandaq runaqa kayno nipäkamashqa: «Shulka wawqikita mana pushamurqa nawpämanpis ama yuripämankitsu» »." 
Genesis43:6 Tsawraqa Israel kayno nirqan: «Pasaypa lakikuyman churamashpayki ¿imapaqtaq tsay runata shulka wawqiki kashqanta wilaparqayki?» 
Genesis43:7 Niptin paykuna kayno nirqan: «Tsay runaqa mayqan aylu kashqantsitapis musyayta munarmi tapupäkamashqa kayno nir: «¿Papäniki kawaykanraqku? ¿Maspis wawqiki kanraqku?» Tsayno tapumaptinmi rasun kaqta wilapäkushqä. ¿Imanöpataq musyapäküman karqan «wawqikita pushamuy» nipäkamänanpaq kashqanta?» 
Genesis43:8 Tsaymi papäninta Judá kayno nirqan: «Yarqaypita mana wanunantsipaq Benjamín noqakunawan aywatsun, papä. Noqa payta manami kachashaqtsu. Aywananpaq awniptikiqa juklami aywapäkushaq. Tsaynöpami noqantsipis ni wamrantsikunapis yarqaypita mana wanushuntsu." 
Genesis43:9 Wamraykita imapis pasaptinqa noqami jutsayuq kashaqpaq. Payta mana kutitsimuptïqa ama perdonamankitsu wanunäyaqpis. 
Genesis43:10 Egiptupita chaykamular wilaykaptï wamraykita pushanäpaq awniptikiqa maynami ishkay kutipis aywapäküman karqan». 
Genesis43:11 Tsayno niptinmi papänin kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa ¿imatanataq rurashunpis, hïju? Egiptucho mandaqta qaranaykipaq alinnin kaqkunata walka walkalatapis apapäkuy: balsamuta, abëjapa mishkinta, perfümita, mïrrata, nueciskunata y almendraskunatapis." 
Genesis43:12 Qellaytapis puntata kutitsimushushqaykita yapay apapäkuy. Kutitsimushushqayki qellaytaqa chayaykular kikinta entreganki. Capazchari pantaypapis costalnikikunaman winaparkamushushqanki. 
Genesis43:13 Shulka wawqikita pushakurkur jukla aywapäkuy tsay mandaq runa kaqman. 
Genesis43:14 Dios El-Shaddai tsay mandaq runapa shonqunman kuyapäkuyta churaykutsun Simeónta y Benjamínta kachapämushunaykipaq. Lapan tsurïkunata oqranäpaq kaptinqa jina imanäshaqtaq». 
Genesis43:15 Jacob tsayno niptinmi mandaq runata qarananpaq kaqkunata kamarikurqan. Nirkurmi qellaytapis aparkur y wawqin Benjamíntapis pushakurkur Egiptuman aywapäkurqan. Chayaykurnami Josépa despächunman yaykapäkurqan. 
Genesis43:16 Paykunata y Benjamínta rikaykurmi wayincho mayor ashmayninta José kayno nirqan: «Kay runakunata wayïman pushay. Nirkur wäkata pishtarkur mikuyta yanukamuy. Paykunawanmi kanan junaq mikupäkushaq». 
Genesis43:17 Tsayno niptinmi ashmayninqa Josépa wayinman pusharqan. 
Genesis43:18 Tsayman pushaptinmi fiyupa mantsakushpan kikinpura kayno ninakurqan: «Niq tumpalami pushaykämantsi punta shamuptintsi qellaynintsita kutitsimashqantsipita. Kananqa maqa maqarkurchari ashmayninpaq uywantinta tsararämäshun». 
Genesis43:19 Tsayno nirmi Josépa wayinman chayaykur ashmayninta ruwakurqan kayno nir: 
Genesis43:20 «Tayta, musyashqaykinöpis nawpatami trïgu rantiq shapäkamurqä." 
Genesis43:21 Kaypita kutirnami patsakushqächo cargäkunata paskapakur costalnïkunapa shimincho pägashqä qellayta taripäkushqä. Trïgupita pägapäkushqä qellay lapanmi kaykänaq. Tsay qellayta kutitsimushqämi entregaykunäpaq. 
Genesis43:22 Tsay jananmanmi qellayta apamushqä trïguta yapay rantipäkunäpaq. Itsanqa manami musyapäkütsu punta kaq qellayta costalnïkunaman pï winarpushqantapis». 
Genesis43:23 Tsayno nipäkuptinmi ashmayqa kayno nirqan: «Tsaypita ama lakikäriytsu ni mantsakäriytsu. Taytayki yärakushqan y qamkuna yärakushqayki Diosmi tsay qellaytaqa costalnikiman churashqa kanqa. Qamkuna pägashqaykitaqa lapantami chaskirqä». Nirkurnami Simeóntapis carcilpita jorqarkamur tsay ashmayqa pusharqan wawqinkuna kaykashqan kaqman. 
Genesis43:24 Josépa wayinman pushaykurnami yakuta apapämurqan chakinkunata maylakärinanpaq. Nirkurnami bürrunkunatapis qewata qarapakurqan. 
Genesis43:25 Tsaypitanami Josépa wawqinkuna mayarqan paykunawan José merendananpaq kashqanta. Tsaymi apapäkushqan regälukunata kamarikushqala shuyarpaykarqan. 
Genesis43:26 Wayinman chayaykuptinnami apashqan regälukunata Joséta entregarqan. Nirkurmi nawpanman qonqurpakärirqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
Genesis43:27 Tsawraqa imano kaykashqantapis tapurmi José kayno nirqan: «Nawpata shamur wilamarqayki papäniki awkinna kashqanta. ¿Imanötaq payqa kaykan? ¿Kawaykanraqku?» 
Genesis43:28 Tsayno tapuptinmi lapan qonqurpakuykur kayno nirqan: «Aw tayta, papänï kawaykanraqmi. Tsaynöpis alilami kaykälan»." 
Genesis43:29 Paykunata rikapaykashqanchömi Joséqa rikärirqan wawqin Benjamínta. Benjamínwan Joséqa tsay mamalapitami karqan. Wawqinkunatami kayno nir tapurqan: «¿Payku kaykan «shulka wawqï kanmi» nipäkamashqayki?» Tsayno tapurkurmi Benjamínta José kayno nirqan: «¡Tayta Dios yanapaykuläshunki, hïju!»" 
Genesis43:30 Wawqinta rikaykur Josépa shonqun pasaypa lakikurqan. Tsaymi cuartunman jukla aywaykur waqarqan. 
Genesis43:31 Waqarkurnami qaqlanta maylakurir yarqamurqan. Nirkurnami ashmayninkunata kayno nirqan: «Mikuyta qarapäkamayna». 
Genesis43:32 Tsaymi juk mësaman Joséta qararqan. Jukaq mësamannami wawqinkunata qararqan. Juk mësamannami tsaycho mikuq Egipto runakunata qararqan. Paykunata tsayno qararqan Egipto runakuna hebreo runakunawan juntu mikur penqakuptinmi. 
Genesis43:33 Mikunanpaqmi wawqinkunata José jamatsirqan mayorpita qalaykur hasta shulkayaq. Tsayno jamatsiptinmi paykunaqa jukninpis jukninpis mantsakashqa rikapänakur yarpachakuytapis mana atiparqantsu. 
Genesis43:34 Joséqa kikinpaq qarashqan mikuytapis wawqinkunatami yapaparqan. Wakin kaq wawqinkunata qarashqanpita mastami Benjamínta qararqan. Tsay junaqqa kushishqami lapan wawqinkunawan José mikurqan y upurqan. 
Genesis44:1 Tsaypitanami Joséqa mayor ashmayninta mandarqan kayno nir: «Kay runakunapa costalnin juntata trïguta winaparkur pägashushqayki qellaynintapis costalninkunapa shiminman winapanki. 
Genesis44:2 Shulka kaqpa costalninman qellaypita rurashqa väsüta y trïgupita pägashqan qellaytapis winapanki». Tsaymi José nishqannöla tsay ashmayninqa lapantapis rurarqan. 
Genesis44:3 Patsa wararkuptinnami wawqinkunata José despacharqan. Tsawraqa bürrunkunaman trïguta cargakurkur aywakärirqan. 
Genesis44:4 Cercalataraq aywaykaptinmi Joséqa mayor ashmayninta kacharqan kayno nir: «Ayway tsay trïgu rantiq runakunapa qepanta. Taripaykur kayno ninki: «Patronnï qamkunawan ali kaykaptinqa ¿imanirtaq qellaypita rurashqa väsunta suwakamushqanki? 
Genesis44:5 Tsay väsuqa kaykan patronnï upunanpaq y imatapis adivinananpaqmi. Tsayta suwakamur mana alitami rurapäkushqanki» ». 
Genesis44:6 Tsayno niptin taripaykurmi patronnin nishqannöla runakunata nirqan. 
Genesis44:7 Tsayno niptinmi paykuna kayno nirqan: «¿Imanirtaq noqakunata tsayno tumpamanki? Tsaytaqa manami ruraykümantsu. 
Genesis44:8 Costalnïkunapa shimincho tarishqä qellaytapis Canaánpita patsami kutitsimushqä. ¿Imanöpataq patronnikipa wayinpita qellayninta ni qorintapis suwakamüman karqan? 
Genesis44:9 Mayqanïpa costalnïchöpis väsuta tariptikiqa wanutsishqa katsun. Wakinnïpis patronnikipa ashmayninmi kapäkushaq». 
Genesis44:10 Tsawraqa mayor ashmay kayno nirqan: «Qamkuna nishqaykino katsun. Itsanqa mayqaykipis väsuta tsararaq kaqlami ashmaynï kananpaq quëdanqa. Wakinnikiqa markaykiman kutikärinki». 
Genesis44:11 Tsayno niptinmi jinan höra cargankunata paskarir juknin jukninpis costalninkunapa shiminta kichaparqan. 
Genesis44:12 Tsawraqa ashipayta qalaykurqan mayor kaqpa costalninpita shulka kaqpa costalninyaq. Tsayno ashipaykashqanchömi Benjamínpa costalnincho väsuta tarirqan. 
Genesis44:13 Tsaymi fiyupa mantsakärishpan röpantapis rachipäkurqan. Nirkurmi jinan höra bürrunkunata cargakurkur José kaykashqan markaman kutipäkurqan. 
Genesis44:14 Wawqinkunawan Judá kutirmi Joséta taripäkurqan wayilanchöraq. Tsawraqa pasaypa mantsakärishpanmi nawpanman lätakaykärirqan. 
Genesis44:15 Tsaymi José kayno nirqan: «Qamkuna ¿imanirtaq suwakushqanki? ¿Manaku musyapäkushqanki adivïnu kar imatapis musyashqäta?» 
Genesis44:16 Tsawraqa Judá kayno nirqan: «Manami ima niytapis kamäpakütsu, tayta. Jutsata rurashqätami Tayta Dios rikapäkamashqa. Kananqa väsuykita tsararaqnintin lapanïchari qampa ashmayniki kapäkushaq»." 
Genesis44:17 Tsayno niptinmi José kayno nirqan: «Lapayki manami ashmaynï kankimantsu. Väsüta suwaq kaqlami ashmaynïqa kanqa. Wakinnikiqa papäniki kaqpa kutikäriy». 
Genesis44:18 Tsayno niptinmi Josépa nawpanman witiykur Judá kayno nirqan: «Qam kaycho kaykanki kikin Faraónnömi. Ruwakuptï mana rabyakuylapa mayaykalämay, tayta." 
Genesis44:19 Nawpata shapäkamuptï tapumarqayki papänï kawaykashqanta y maspis wawqï kashqanta. 
Genesis44:20 Tsayno tapumaptikimi noqakuna wilarqä papänï kawaykashqanta y awkinyayninchöraq yuriq tsurin mözularaq kaykashqantapis. Tsaynöpis wilapashqä tsay mamalapita jukaq wawqï elqashqanta y nunush kaq wawqilanna kawaptin papänï pasaypa kuyashqantami. 
Genesis44:21 Tsaymi nimarqayki reqinaykipaq shulka wawqïta pushapäkamunäpaq. 
Genesis44:22 Noqakunami nirqä tsay tsurinta apapäkamuptïqa papänï lakikuypita wanunanpaq kashqanta. 
Genesis44:23 Tsayno wilaptïpis nimarqayki shulka wawqïta mana pushamuptïqa mana chaskimänaykipaq kashqantami. 
Genesis44:24 «Tsaymi papänï kaqman kutiykur lapan nimashqaykita wilapäkushqä. 
Genesis44:25 Tsaypitami papänïqa nimarqan trïgu rantiq kutipäkamunäpaq. 
Genesis44:26 Tsaymi kayno nipäkurqä: «Manami kutipäkushaqtsu shulka wawqïta mana pusharqa. Payta mana pushaptïqa tsay mandaq runa manami chaskipäkamanqatsu». 
Genesis44:27 Tsawraqa papänï kayno nimarqan: «Qamkunaqa musyankimi tsay mamalapita ishkay tsurï kashqanta. 
Genesis44:28 Jukaq tsurïtaqa yarqushqanpita patsa kananyaq manami rikätsu. Rasunpami jirka uywakuna mikushqa kanqa. 
Genesis44:29 Shulka kaq tsurïta pushaykaptiki imapis pasaptin qamkunami jutsayuq kankipaq lakikuypita wanuptï» ». 
Genesis44:30 Tsayno nirkushpanmi Judá kayno nirqan: «Kay tsurintaqa papänï pasaypami kuyan. Payta mana kutitsiptïqa 
Genesis44:31 lakikuylapitachari wanunqa. Tsayno wanunqapaq noqakunapa jutsäpitami. 
Genesis44:32 Noqami papänïta promitishqä imaykanöpapis tsurinta kutitsinäpaq. Payta mana kutitsirqa wanunäyaqpis jutsayuq kanäpaq kashqantami nirqä. 
Genesis44:33 Tsaymi qamta ruwakü tayta, shulka wawqïpa trukan ashmayniki noqa quëdakunäpaq. Payqa wawqïkunawan papänï kaqman kutikutsun." 
Genesis44:34 Shulka wawqï mana kutiptinqa papänï kaqman manami kutïmantsu. Manami munätsu papänï kuyapaypaq waqananta». 
Genesis45:1 Judá tsayno wilaptinmi Joséqa mana awantakurqannatsu wawqin kashqanta wilayta. Tsaymi ashmaynin runakunata kayno nirqan: «Lapayki kaypita yarqukäriy». Ashmayninkuna yarquriptinnami wawqinkunalawanna José quëdarqan. 
Genesis45:2 José qaparayparaq waqashqantami Egipto runakunapis mayapäkurqan. Tsaynölami Faraónpa palaciunchöpis musyapäkurqan. 
Genesis45:3 Tsaypitanami wawqinkunata José kayno nirqan: «Josémi kaykä. ¿Rasunpaku papänï kawaykanraq?» Josépa nawpancho kaykashqanta musyaykurmi wawqinkunaqa pasaypa ukakashqa rikakärishpan ima niytapis mana kamäpakurqantsu. 
Genesis45:4 Nirkurnami José kayno nirqan: «Mana mantsakamaypa nawpäman witipäkamuy». Nawpanman witiykuptinnami kayno nirqan: «Noqaqa Egiptuman rantikamashqayki wawqiki Josémi kaykä. 
Genesis45:5 Rantikamashqaykipita amana lakikäriytsu. Tsaynöpis jitapänakur nanaq nawikipa ama rikapänakuytsu. Tayta Diosmi puntaykita kayman kachamashqa runakuna muchuywan mana wanupäkunanpaq. 
Genesis45:6 Ishkay watanami maytsaychöpis fiyupa muchuy kaykan. Tsaynöpis pitsqa wata masraqmi muchuy kanqa. Runakuna muruptinpis manami mikuy wayunqatsu. 
Genesis45:7 Tsayno kananpaq kaptinmi Tayta Dios qamkunapa puntaykita kachamashqa muchuywan mana ushakänaykipaq. Tsaynöpami qamkunapita miraqkunapis ushakanqatsu. ¿Piraq ichiklatapis yarpanman karqan Tayta Dios tsayno kamakaykätsishqanta? 
Genesis45:8 Tayta Dios munaptinmi qamkunaqa mana tantiyarpis rantikäramarqayki. Tsaymi kay nacioncho noqata churamashqa Faraónta mandäshinäpaq, wayinta rikanäpaq y lapan Egipto runakunapa gobernadornin kanäpaq." 
Genesis45:9 «Kananqa papänintsi kaqman jukla kutiykur kayno wilanki: «Tsuriki Josétami Tayta Dios churashqa Egipto runakunapa taytanno kananpaq. Juklashi aywashun tinkunaykipaq. 
Genesis45:10 Wanunaykiyaqpis José yanapashunaykipaqshi imaykantsitapis apakurkur lapan wilkaykikunawan y uywaykikunawan Gosén partiman aywakärishun. 
Genesis45:11 Tsay nacionchöshi imapis mana pishïmänantsipaq mikuyta kamaripämäshun. Pitsqa wataraqshi muchuy tsaynöla kanqapaq». 
Genesis45:12 «Tsayno niykashqätaqa wawqï Benjamínwan lapaykimi mayarkaykämanki. 
Genesis45:13 Egiptucho lapanpis respitamashqanta papänintsita wilapäkunki. Tsaynöpis wilapäkunki kaycho lapan rikashqaykikunata. Kananqa jukla aywapäkuy papänintsita pushamunaykipaq». 
Genesis45:14 Nirkurmi Joséwan Benjamín makalanakurkur waqapänakurqan. 
Genesis45:15 Tsaynölami wakin wawqinkunatapis mutsashpan makalakurkur José waqarqan. Tsaypitaqa mana mantsakuypanami wawqinkuna Joséta parlaparqan. 
Genesis45:16 Josépa wawqinkuna chayamushqanta musyarmi Faraónqa lapan mandäshiqninkunawan kushikurqan. 
Genesis45:17 Tsaymi Joséta Faraón kayno nirqan: «Wawqikikunata niy bürrunkunaman cargakurkur Canaánman kutinanpaq. 
Genesis45:18 Nirkur papänikita y lapan aylunkunata kayman pushamutsun. Chayamuptinnami alinnin partita rikatsishaq tsaycho tänanpaq. Tsaynöpis kay nacioncho alinnin mikuytami mikupäkunqapaq. 
Genesis45:19 Tsaynöpis niy kaypita carrëtakunata aparkur warmikunata, wamrakunata y papänikitapis apamunanpaq." 
Genesis45:20 Imaykantapis apamuyta mana kamäpakushqanpitaqa ama lakikäritsuntsu. Egiptucho mas ali kaqkunatami chaskipäkunqa». 
Genesis45:21 Israelpa tsurinkunaqa José nishqannölami lapantapis rurapäkurqan. Josépis Faraón nishqannölami carrëtakunata apatsirqan. Nänicho mikupäkunanpaqpis mirkapatami ruratsirqan. 
Genesis45:22 Tsaynöpis trukakunanpaq mushuq röpakunatami jukninta juknintapis aypurqan. Benjamíntami itsanqa kimsa pachak (300) siclo qellayta y pitsqa trukaq mushuq röpakunata qorqan. 
Genesis45:23 Papäninpaqnami apatsirqan chunka bürrukunawan Egiptucho imaykapis mas alinnin kaqkunata. Tsaynöpis apatsirqan chunka china bürrukunawan trïguta, tantata y wakin mikuykunatapis Egiptuman aywashpan mikupäkunanpaq." 
Genesis45:24 Wawqinkunata despacharmi José kayno nirqan: «Nänicho paqta rimanakurkaykankiman». Tsayno yätsirkuptinmi aywakärirqan. 
Genesis45:25 Egiptupita kutirnami papänin Jacob tashqan Canaánman chayarqan. 
Genesis45:26 José kawaykashqanta y Egiptucho mandaq kaykashqanta wilaptinmi Jacob ima niytapis mana kamäpakurqantsu ni criyirqantsu. 
Genesis45:27 José nishqankunata wilaptinmi y payta apananpaq carrëtakunata apatsishqanta rikaykurmi itsanqa pasaypa kushikurqan. 
Genesis45:28 Tsaymi kayno nirqan: «¡Kananmi itsanqa tsurï José kawaykashqanta musyaykulä! ¡Manaraq wanur jukla aywashaq tsurïwan tinkunäpaq!» 
Genesis46:1 Lapan imaykantapis apakurkurmi Israelqa Egiptuman aywakurqan. Beersebaman chayaykurmi papänin Isaac yärakushqan Tayta Diosta adorashpan uywata pishtarkur altarcho rupatsirqan. 
Genesis46:2 Tsay tsakaymi Israelta Tayta Dios revelar kayno nirqan: «¡Jacob, Jacob!» Tsaymi Jacobqa kayno nirqan: «¿Imata, Tayta?»" 
Genesis46:3 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa papäniki yärakushqan Diosmi kaykä. Ama mantsakuytsu Egiptuman aywayta. Tsaychömi qampita miraqkunaman bendicionnïta churashaq atskaman mirar juk nación rikakunanpaq. 
Genesis46:4 Egiptuman aywaptikipis qamtaqa yanapashaykimi. Wanuptikipis tsuriki Joséqa nawpaykichömi kaykanqa. Tsaypitapis qampita miraqkunata Egiptupita kikïmi jorqamushaq». 
Genesis46:5 Tsayno niptin Beersebapita Egiptuman aywakurmi Faraón apatsishqan carrëtakunaman tsurinkuna witsätsirqan papänin Jacobta, pishi wamrankunata y warminkunatapis." 
Genesis46:6 Canaáncho ashmashqan kaqtaqa wäkankunata y uyshankunata qatikurkur y lapan imaykankunatapis apakurkurmi Egiptuman aywakärirqan. 
Genesis46:7 Tsaynöpami lapan tsurinkunawan y wilkankunawan Egiptuman Jacob chayarqan. 
Genesis46:8 Egiptuman aywaq Israel runakunaqa kaynömi karqan: Jacobpa qechpa tsurin Rubén; 
Genesis46:9 Rubénpa tsurinkuna Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi;" 
Genesis46:10 Simeónpa tsurinkuna Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl (Saúlqa karqan cananea warmipa wawanmi);" 
Genesis46:11 Levípa tsurinkuna Gersón, Coat y Merari;" 
Genesis46:12 Judápa tsurinkuna Er, Onán, Sela, Fares y Zara (Erwan Onánqa Canaánlachönami wanurqan); Farespa tsurinkuna Hezrón y Hamul;" 
Genesis46:13 Isacarpa tsurinkuna Tola, Fúa, Job y Simrón;" 
Genesis46:13 Isacarpa tsurinkuna Tola, Fúa, Job y Simrón;" 
Genesis46:14 Zabulónpa tsurinkuna Sered, Elón y Jahleel." 
Genesis46:15 Paykunami karqan Jacobpa warmin Leapa wawankuna y wilkankuna. Leapa olqu wawankunaqa lapanpis Padan-aramchömi yurirqan. Tsaynölami wawan Dinapis tsaycho yurirqan. Leapa wawankuna y wilkankuna karqan kimsa chunka kimsa (33) warmipis y olqupis. 
Genesis46:16 Tsaynöpis Egiptuman aywarqan Gadpa tsurinkuna Zifión, Hagui, Ezbón, Suni, Eri, Arodi y Areli;" 
Genesis46:17 Aserpa tsurinkuna Imna, Isúa, Isúi y Bería (paykunapa paninmi karqan Sera); Beríapa tsurinkuna Heber y Malquiel." 
Genesis46:18 Paykunami karqan Zilpapa wawankuna y wilkankuna. Zilpaqa karqan Leapa ashmayninpaq taytan Labán qoykushqanmi. Zilpapa wawankuna y wilkankuna karqan chunka soqta warmipis y olqupis. 
Genesis46:19 Tsaynöpis Egiptuman aywarqan Jacobpa warmin Raquelpa wawan José y Benjamín. 
Genesis46:20 Josépami warmin Asenatcho tsurinkuna karqan Manasés y Efraín. Paykunaqa yurirqan Egiptuchömi. Asenatqa karqan On markacho taq cüra Potiferapa tsurinmi. 
Genesis46:21 Benjamínpa tsurinkunami karqan Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard." 
Genesis46:22 Paykunami karqan Jacobpa warmin Raquelpa wawankuna y wilkankuna. Paykunaqa karqan chunka chuskumi. 
Genesis46:23 Tsaynöpis Egiptuman aywarqan Danpa tsurin Husim; 
Genesis46:24 Neftalípa tsurinkuna Jahzeel, Guni, Jezer y Silem." 
Genesis46:25 Paykunami karqan Bilhapa wawankuna y wilkankuna. Bilhaqa karqan Raquelpa ashmayninpaq taytan Labán qoykushqanmi. Tsay warmipa wawankuna y wilkankuna karqan qanchismi. 
Genesis46:26 Egiptuman Jacob chayarqan tsurinkunawan wilkankunawan soqta chunka soqtami (66). Tsayqa karqan tsurinpa warminkunata mana yupaylapami. 
Genesis46:27 Josépa tsurin Egiptucho ishkaymi yurirqan. Paykunatawan yupaptinmi Egiptucho Israel runakuna karqan qanchis chunkana (70). 
Genesis46:28 Gosénman chayaykarmi tsurin Judáta Jacob kacharqan Joséta kayno wilananpaq: «Papänintsiwan tinkuqshi aywanki». Tsaypitanami Gosénman Jacob chayarqan. 
Genesis46:29 Josénami cawalluwan qarachana carrëtanta alistarkatsir papäninwan tinkuq aywarqan. Papäninwan tinkuykurmi makalanakurkur waqapänakurqan. 
Genesis46:30 Tsawraqa Joséta Israel kayno nirqan: «Qamwan tinkushqächönaqa jina wanukushaqnapis». 
Genesis46:31 Tsaypita wawqinkunata y wakin aylunkunata José kayno nirqan: «Aywä Faraón kaqman chayamushqaykita wilanäpaq. Paytami kayno nishaq: « Canaánpitami chayamushqa papänï, wawqïkuna y wakin aylükunapis. Paykunaqa shakärimushqa noqawan nawpa nawpala tänanpaqmi." 
Genesis46:32 Tsaymi uyshankunata, cabrankunata y wäkankunata qatishqa chayapäkamushqa. Tsaynölami lapan imankunatapis apakärimushqa. Paykunaqa uywa ashmakuylatami yachapäkun»." 
Genesis46:33 Faraónta tsayno wilaptïmi qamkunata qayaykur imacho arupäkushqaykitapis tapushuptikiqa 
Genesis46:34 kayno nipäkunki: «Noqakunaqa unay aylükunanöpis wamra kashqäpita patsa uywa ashmaylatami yachapäkü». Tsayno wilaptikimi uysha mitsiq runakunata Egipto runakuna melanaptin Gosén particho tänaykipaq nishunki». 
Genesis47:1 Tsaypita Faraón kaqman chayaykur José kayno nirqan: «Canaánpitami papänï lapan wawqïkunawan shakamushqa uyshankunata, cabrankunata y wäkankunata qatikurkur y imaykankunatapis apakurkur. Kananqa Gosénchömi patsarpaykan»." 
Genesis47:2 Tsaypitami pitsqa wawqinkunata akrarkur Joséqa pusharqan Faraón reqinanpaq. 
Genesis47:3 Tsawraqa Josépa wawqinkunata Faraón tapurqan kayno nir: «¿Ima aruylatataq yachapäkunki?» Tsaymi nipäkurqan: «Unay aylükunanöpis uyshakunata y cabrakunata ashmakuylatami yachapäkü, tayta." 
Genesis47:4 Canaáncho pasaypa muchuy kaptin y uywäkunapaqpis qewa mana kaptinmi kay nacionman shapäkamushqä. Tsaymi qamta ruwakü aylükunawan Goséncho täkunäpaq». 
Genesis47:5 Tsayno niptinmi Joséta Faraón kayno nirqan: «Papänikiwan wawqikikuna alipaqmi shapäkamushqa. 
Genesis47:6 Kay Egipto nación munaynikicho kaykaptinqa papäniki y wawqikikuna täkunanpaq Gosén particho alinnin kaq chakrata rikatsiy. Paykunacho mayqantapis mas ali mitsiq kaqta churanki noqapa uywäta mitsipämänanpaq». 
Genesis47:7 Tsaynölami papänin Jacobtapis Joséqa pusharqan Faraón reqinanpaq. Faraónpa nawpanman chayaykurmi Jacobqa winchikur kayno nirqan: «Tayta Dios yanapaykuläshunki». 
Genesis47:8 Tsaymi Faraón tapurqan kayno nir: «¿Ayka watayuqnataq kaykanki?» 
Genesis47:9 Tsawraqa kayno nirqan: «Wakpa kaypa puriykar pachak kimsa chunka (130) watatanami usharkü, tayta. Pasaypa nakar puriptï noqapaqqa vïdapis vïdanatsu. Imano karpis unay aylükuna kawashqan watamanqa manami chayäraqtsu»." 
Genesis47:10 Nirkurnami Faraónta Tayta Dios yanapaykunanpaq manakurir Jacob aywakurqan. 
Genesis47:11 Tsaypita Faraón nishqannölami Joséqa papäninta y wawqinkunata rikatsirqan Egiptucho mas alinnin kaq partita tänanpaq. Tsaynöpami papänin y wawqinkuna chakrayuq karqan Ramesés particho. 
Genesis47:12 Tsaycho taptinmi mikuyta José kamariparqan papäninta, wawqinkunata y lapan aylunkunata." 
Genesis47:13 Maytsaychöpis mikuy manana kaptinmi pasaypa muchuy karqan Egiptucho y Canaánchöpis. Tsaymi runakuna pachapita pasaypa nakarqan. 
Genesis47:14 Tsayjinanpa muchuy kaptinmi Joséqa Egipto runakunata y cananeo runakunata trïguta rantikurqan. Trïguta rantikushqan qellaytami Faraónpa palaciunman churarqan. 
Genesis47:15 Tsaynöpami Egipto runakunapa y cananeo runakunapapis qellaynin ushakarqan. Tsaymi Egipto runakunaqa Joséman aywaykur kayno nipäkurqan: «Mikuyta rantipäkunäpaq qellaynï mananami kannatsu. Tayta, mikuyta kamaripaykalämay yarqaypita mana wanupäkunäpaq»." 
Genesis47:16 Tsayno niptinmi José kayno nirqan: «Qellayniki mana kaptinqa uywaykikunata apamuy trïguwan trukanantsipaq». 
Genesis47:17 Tsaymi Egipto runakunaqa cawallunkunata, uyshankunata, cabrankunata, wäkankunata y bürrunkunatapis José kaqman apapäkurqan trïguwan trukananpaq. Uywankunawan trukaypami juk wata mikunanpaq trïguta taripäkurqan." 
Genesis47:18 Wata pasarkuptinnami Joséman yapay aywaykur kayno nipäkurqan: «Musyashqaykinöpis lapan qellaynïtanami ushapäkushqä trïguta rantiylawan, tayta. Lapan uywäkunapis qampana kaykaptinqa imäkunapis mana kannatsu trïguwan trukanantsipaq. Tsaynöpami chakräkunalawanna quëdashqä." 
Genesis47:19 Tsayno kaykaptinqa trïguta rantikamänaykipaq chakräkunata y kikïkunatapis rantiykalämay, tayta. Rantimaptikiqa Faraónpa ashmayninnachari kapäkushaq. Muruta kamaripaykalämay chakrakunata murupäkunäpaq. Yarqaypita wanunätaqa ama munaykuytsu, tayta. Noqakuna ushakaptïqa chakrakunapis purunyanqachari»." 
Genesis47:20 Egipto runakuna yarqanar tsayno nipäkuptinmi chakrankunata trïguwan trukaypa José rantirqan. Tsaynöpami intëru Egiptucho lapan chakrakunapis Faraónlapana karqan. 
Genesis47:21 Tsaynölami runakunapis paypa ashmaynilanna karqan. 
Genesis47:22 Cürakunapa chakrankunatami itsanqa José mana rantirqantsu, paykuna mikunanpaq trïguta Faraón kamaripaptin. Tsaymi cürakunaqa chakrankunata mana rantikurqantsu." 
Genesis47:23 Tsaypitanami lapan runakunata José kayno nirqan: «Kananqa Faraónpana kanaykipaqmi chakrantinta rantishqä. Trïgu muruta apapäkuy murupäkunaykipaq. 
Genesis47:24 Murushqayki trïgu poquptin cada pitsqa arröbapita juk arröbata Faraónpaq rakinki. Tsaypita putsuq kaqnami kanqa yapay murunaykipaq, tsurikikunawan y wayikicho wakin taqkunawanpis mikunaykipaq»." 
Genesis47:25 Tsawraqa runakuna kayno nirqan: «Tayta, qam ali runa karmi yarqaypita wanurkaykaptï salvamashqanki. Kananpitaqa Faraónpa ashmayninnami kapäkushaq»." 
Genesis47:26 Tsaypita patsami kananyaqpis José nishqannöla cada pitsqa arröba trïgupita juk arröbata Faraónpaq apapäkun. Cürakunami itsanqa mana apantsu chakrankunata Faraónta mana rantikushqa kar. 
Genesis47:27 Jacobpis y paypita miraqkunapis Egiptucho Gosén partita posisionta chaskipäkurqan. Tsaychömi atskaman mirapäkurqan. 
Genesis47:28 Egiptucho Jacob tarqan chunka qanchis watami. Payqa kawarqan pachak chusku chunka qanchis (147) watayuq kashqanyaqmi. 
Genesis47:29 Wanunanpaqna kaykashqanta yarparmi tsurin Joséta qayaykatsir Israel kayno nirqan: «Ruwakushayki, hïju. Lilïta yataykamar promitimay wanuptï kay Egiptucho mana pampamänaykipaq." 
Genesis47:30 Wanukur unay aylükuna kaqmanmi aywakushaq. Ayätana Egiptupita apar aylükuna pamparashqanman pampaykulanki». Tsawraqa José kayno nirqan: «Nimashqaykinöchari kanqa, papä»." 
Genesis47:31 Tsayno niykaptinpis papäninqa kaynömi nirqan: «Apamänaykipaq Tayta Diospa jutincho jurar promitimay, hïju». Tsayno niptinmi Tayta Diospa jutincho jurar José awnirqan. Awnirkuptinnami cämanman Israel wequkuykurqan." 
Genesis48:1 Tsaypita manapis aykälatami Joséta wilarqan papänin qeshyaykashqanta. Tsaymi jukla aywarqan tsurin Manasésta y Efraínta pushakurkur. 
Genesis48:2 José chayashqanta wilaptinmi jitaraykashqanpita imaykanöpapis Israel jamarkurqan. 
Genesis48:3 Nirkurmi Joséta kayno nir wilaparqan: «Dios El-Shaddaimi yuripämarqan Canaáncho kaykaq Luz markacho. Tsaychömi bendicionninta qomashpan 
Genesis48:4 kayno nimarqan: «Qammanmi bendicionnïta churamushaq atska tsurikikuna kananpaq. Tsaynölami atska nacionkuna kananpaq tsurikikunamanpis, wilkaykikunamanpis y paykunapita miraqkunamanpis bendicionnïta churashaq. Paykunatami Canaánta qoykushaq imayyaqpis tsaycho tänanpaq» »." 
Genesis48:5 Tsayno wilaparkurmi Jacob kayno nirqan: «Kay Egiptuman manaraq chayamuptï yuriq tsurikikunataqa noqami legitimakushaq. Tsaymi Rubén y Simeón tsurïkuna kashqanno Efraín y Manaséspis noqapa tsurïnöna kanqa. 
Genesis48:6 Paykunapa qepanman yuriqkunami itsanqa qampa tsurikikuna kanqa. Tsaymi Canaánman kutipäkuptiki Efraín y Manasés posisionta chaskishqan kaqcho paykunapis posisionta chaskipäkunqapaq. 
Genesis48:7 Tsurikikunata tsayno legitimakuykä mamayki Raquelta Canaáncho wanupakushqa karmi. Pay wanupämarqan Padan-arampita kutimur Efrata markaman tsayraq chayaykaptïmi. Tsaymi payta pamparqä Efrataman aywana näni kuchulanman». (Efrataqa Belénmi kaykan.) 
Genesis48:8 Tsayno niykashqanchömi Josépa tsurinkunata rikaykur Israel tapurqan kayno nir: «¿Pitaq paykunaqa kaykan?» 
Genesis48:9 Tsaymi José kayno nirqan: «Kay Egiptucho taykaptï Tayta Dios qomashqan tsurïkunami kaykan, papä». Niptinmi papänin kayno nirqan: «Nawpäman wititsimuy bendicionta qonäpaq»." 
Genesis48:10 Pasaypa awkinna karmi Israelqa shumaq mana rikarqantsu. Tsaymi papäninpa nawpanman tsurinkunata José pushapaykuptin makalakurkur mutsarqan. 
Genesis48:11 Nirkurnami Joséta kayno nirqan: «Wanukushqaykita yarpar manami qamwan tinkunäpaq kashqanta yarparqänatsu, hïju. Tsayno yarpaptïpis Tayta Dios munashqa tsurikikunatapis rikanätaraqmi»." 
Genesis48:12 Tsurinkunata papäninpa qonqurninpita witirkatsirmi nawpanman José qonqurpakurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
Genesis48:13 Sharkurkurnami tsurin Efraínta churarqan papänin Israelpa itsuqnin kaq nawpaqninman y Manaséstana churarqan alawqan kaqman. 
Genesis48:14 Tsayno wititsipaptinmi bendicionta qonanpaq paykunapa umanman makinta cruzaypa Israel churarqan. Tsaymi alawqa kaq makinta churarqan Efraínpa umanman, shulka kaykaptinpis. Itsuq kaq makintanami Manaséspa umanman churarqan, qechpa kaykaptinpis." 
Genesis48:15 Nirkurna Joséta y ishkan wilkankunata bendicionta qoshpan kayno nirqan: «Awkilü Abraham y papänï Isaac yärakushqan Tayta Dios, qammi yurishqäpita patsa ali mitsikuqno rikamashqanki." 
Genesis48:16 Imayka mana alipitapis tsapämaq Angilmi kaykanki. Kanan kay mözukunata bendicionnikita qoykulay. Paykuna ali kawaykulätsun noqata, awkilü Abrahamta y papänï Isaacta runakuna imaypis yarpaykalämänanpaq. Efraínpa y Manaséspa tsurinkunapis atska kaykulätsun. Paykunapita miraqkunapis kay patsacho tsaytsika kaykulätsun»." 
Genesis48:17 Efraínpa umanman alawqa kaq makinta papänin churashqanqa Josépaq manami alitsu karqan. Tsaymi Joséqa papäninpa alawqa kaq makinta tsarirkur Manaséspa umanman churarqan. 
Genesis48:18 Nirkur kayno nirqan: «Ama tsaynöqa, papä. Kay kaqmi qechpa tsurïqa kaykan. Paypa umanman alawqa kaq makikitaqa churaykulay»." 
Genesis48:19 Tsayno niptinmi papänin kayno nirqan: «Noqa musyämi qechpa kaq tsuriki mayqan kashqantapis. Qechpa kaqpis atskaman mirarmi jatun nación rikakunqa. Tsayno kaykaptinpis shulka kaq tsurikimi mas munayniyuq kanqapaq. Paypita miraqkunapitami tsaytsika nacionkuna rikakunqapaq». 
Genesis48:20 Tsayno nirkurmi bendicionta qoshpan ishkan wilkankunata kayno nirqan: «Israel runakuna pitapis bendicionta qoshpan kaynömi nipäkunqa: «Efraínta y Manasésta yanapashqannöla Tayta Dios qamkunatapis yanapaykushunki» ». Tsaynömi Israelqa Efraínta churarqan qechpano kananpaq y Manaséstana shulkano kananpaq. 
Genesis48:21 Nirkurna Joséta kayno nirqan: «Rikamashqaykinöpis wanunäpaqnami kaykä, hïju. Noqa wanukuptïpis Tayta Diosqa qamkunawanmi imaypis kaykanqa. Tsaynöpis paymi kutitsishunkipaq awkiluyki Isaac y papänin Abraham tashqan kaqman." 
Genesis48:22 Qamtaqa wawqikikunapita mastami herenciäta qoykä. Tsaymi Siquem chakrakunatapis qamta qoykü. Tsay chakrakunatami amorreo runakunata espädäwan y flëchäwan vincirkur qechurqä». 
Genesis49:1 Tsaypitanami lapan tsurinkunata qayaykur Jacob kayno nirqan: «Nawpäman lapayki witimuy. Waray warantin imano kanaykipaq kashqantami kanan wilashayki. 
Genesis49:2 «Lapayki witiykamur nishqäta mayapäkamay. 
Genesis49:3 Rubén, qammi kanki qechpa tsurï. Mözularaq kaykarmi qamta tsurïkurqä. Lapan wawqikipis alimi rikashurqayki. Paykunapita mas munayniyuqmi karqayki." 
Genesis49:4 Cargashqa mayuta tsapayta mana kamäpakushqannömi qamtapis jutsa rurayta munaptiki tsapayta mana kamäpakushunkitsu. Concubïna warmïwan punushpaykimi jutsata rurar penqayman churamashqanki. Tsaymi qechpa derëchuykita perdishqanki. 
Genesis49:5 «Simeónwan Levíqa tsay yarpaylami karkaykan. Paykunami cuchilluwan tuksiypa runakunata ushakätsirqan. 
Genesis49:6 Pasaypa rabyarmi runakunata wanutsipäkurqan. Asikunan kashqalami törukunapa ankunta kutsurqan. Tsaymi paykuna juntakashqanchöqa juntakaytapis mana munätsu. 
Genesis49:7 Paykuna rabyashqanqa pasaypa mana alimi karqan. Paykunapita miraqkunatami destinaykä Israel nacioncho talukashqa tänanpaq. 
Genesis49:8 «Judá, qampita miraqkunatami itsanqa lapan Israel mayinkuna kuyanqapaq. Contrankunataqa munayninmanmi churanqapaq. Lapan Israel mayinkunapis respitarmi nawpanman qonqurpakunqapaq." 
Genesis49:9 Manta león uywata mikukurkuqnömi kaykanki, hïju. Uywata tsarinanpaq pampaman lätakuykuq leonnömi kaykanki. Mantsaypaq kaptiki ¿piraq achäquilatapis ashipaykushunkiman?" 
Genesis49:10 Judá aylulapitami reykuna imaypis kanqa. Manami pipis munayniyuq rey kashqanta qechunqatsu. Tsayno kanqa lapanpaq munayniyuq kaq rey chayamushqanyaqmi. Tsay reytami maytsay nación runakunapis cäsukärinqapaq. 
Genesis49:11 Tsay witsanmi üvapis tampiyparaq wayunqa. Tsaymi üva yöralamanna bürruntapis watapäkunqa. Vïnupis röpanta taqshananpaq tsaytsika yakunnömi kanqa. 
Genesis49:12 Tsaytsika üva kaptinmi runakunapa nawinkunapis vïnupita mas yanaraq kanqa. Tsaytsika lëchi kaptinmi kirunkunapis lëchipita mas yoraqraq kanqa. 
Genesis49:13 «Zabulónpita miraqkunaqa lamar kuchunkunachömi tanqa. Büqui chayanan y yarqunankunachömi markankunapis kanqa. Lindërunkunapis Sidónwan tinkuqyaqmi kanqa. 
Genesis49:14 «Isacarpita miraqkunaqa corralcho kaykaq kalpayuq bürrunömi kanqa. 
Genesis49:15 Tashqan markankunaqa maypis täkuypaqmi kanqa. Tsaymi qepita apananpaqpis waqtanta kamapanqa. Ashmay karpis kushishqalami kawapäkunqa. 
Genesis49:16 «Danpita miraqkunaqa wakin Israel trïbukunanömi trïbun kaq runakunata mandanqa. 
Genesis49:17 Tsaynöpis näni nawpancho mayaq mayaq pakaraykaq culebranömi kanqa. Paykunaqa cawallupa chakinta picar muntaraqta jitatsiqnömi kapäkunqa. 
Genesis49:18 Tayta Dios, ¡qamlamanmi salvamänaykipaq yärakamü!" 
Genesis49:19 «Gadpita miraqkunatami tsaytsika soldädukuna achäquita ashipanqa. Jina kaqtami kikinkunata qatikachanqa. 
Genesis49:20 «Aserpita miraqkuna tashqanchöqa atskami mikuypis kanqa. Tsaymi rey mikushqanno imaypis ali alilata mikupäkunqa. 
Genesis49:21 «Neftalípita miraqkunaqa luychuno munashqanpa purikuqmi kanqa. Luychu kuyaylapaq malwakunata qeshpitsiqnömi kanqa. 
Genesis49:22 «Josépita miraqkunaqa yaku kuchuncho winamuq yöranömi kanqa. Paykunaqa tampiyparaq wayuq yöranömi kanqa. Loqluyparaq yöra winar perqa jananpapis pasaqnömi kanqa. 
Genesis49:23 Paykunatami pasaypa chikir flëchankunawan atacanqa. Tsaynölami imaypis rabyanätsinqa. 
Genesis49:24 Tsayno kaptinpis Josépita miraqkunapa rikrankuna pasaypa kalpayuqmi kanqa. Flëchananpaq flëchakunantapis fuertimi tsararanqa. Tsayno kalpayuq kanqa lapanpaq munayniyuq Tayta Dios yanapaptinmi. Paymi Israel runakunata mitsir munayninwan imapitapis tsapan. 
Genesis49:25 Yärakushqä Tayta Dios yanapaykuläshunki. Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios jana patsapita bendicionninta qoykuläshunki. Patsa rurinpita yakutapis pashtaykatsilämutsun. Wamraykikuna y uywaykikunapis atska kananpaq bendicionninta churaykalämutsun. 
Genesis49:26 Papänï bendicionninta qomashqanpita masmi qamtaqa bendicionnïta qoykä. Kay bendicionqa jirkakuna mana ushakaq kashqannömi qampaq y qampita miraqkunapaq imaypis kanqa. Qamtaqa wawqikikunapitami Tayta Dios akrashushqanki. 
Genesis49:27 «Benjamínpita miraqkunaqa mantsariypaq löbunömi kanqa. Tsarishqan uywata tsaka tsakala mikuqnömi kanqa. Tardipanami soldädu mayinkunata aypunqa». 
Genesis49:28 Tsayno nirmi tsurinkunata Jacob bendicionta qorqan. Chunka ishkay tsurinkunapita miraqkunami Israel runakunaqa chunka ishkay trïbukuna kaykan. 
Genesis49:29 Tsaypitami tsurinkunata Jacob kayno nirqan: «Unay aylükuna kaqman aywakunäpaqnami kaykä. Wanukuptï taytä y awkilü pamparashqanman apaykamar pampaykamanki. Paykuna pamparaykan heteo runa Efrónpa chakrancho kaykaq machaychömi. 
Genesis49:30 Tsay machayqa Canaáncho kaykaq Mamripa tsimpan Macpelachömi kaykan. Tsay machaytaqa chakrantinta Efrón runapitami awkilü Abraham rantirqan aylunkunawan pampakärinanpaq. 
Genesis49:31 Tsaychömi pamparaykan awkilü Abraham, awilä Sara, papänï Isaac y mamä Rebecapis. Warmï Leatapis tsaymanmi pamparqä." 
Genesis49:32 Tsay machaytaqa chakrantinta heteo runakunapitami awkilü rantirqan». 
Genesis49:33 Tsurinkunata tsayno yätsirkurmi Jacobqa cämanman chachaykur wanurqan. 
Genesis50:1 Papänin wanuykuptinmi Joséqa makalakur waqar mutsarqan. 
Genesis50:2 Nirkurnami Joséqa makincho kaykaq mëdicukunata nirqan papäninpa ayanta chukrutsipänanpaq. José nishqannölami mëdicukunaqa rurarqan. 
Genesis50:3 Tsaymi mëdicukunaqa imaypis chukrutsishqanno chusku chunka (40) junaq Israelpa ayanta chukrutsirqan. Jacobtami Egipto runakunapis qanchis chunka (70) junaq lüturqan. 
Genesis50:4 Lütuyta usharkurnami Joséqa Faraónpa palaciuncho mandäshiqninkunata kayno nirqan: «Qamkuna kuyapämashpaykiqa Faraónta kayno nir ruwapaykalämay: 
Genesis50:5 «Josépa papäninqa manaraq wanurshi Diosninpa jutincho juratsirqan Canaánman apaykur kikin uchkushqan sepultüranman pampananpaq. Tsayshi kachaykulanki papäninta pampaq aywananpaq. Pamparkularshi jukla kutikamunqapaq» ». 
Genesis50:6 José ruwakushqanta wilaptinmi Faraón kayno nirqan: «Aywatsun papäninta promitishqannöla pampamunanpaq». 
Genesis50:7 Tsayno niptinmi papäninta pampananpaq José aywarqan. Aywaptinmi Faraónpa mandäshiqninkuna, Israel mayor runakuna y Egiptucho wakin mandaqkunapis yanaqarqan." 
Genesis50:8 Tsaynöpis Josépa tsurinkuna, wilkankuna, wawqinkuna y lapan aylunkunami aywapäkurqan. Gosénchöqa uywakunata täpar wamrankunalami quëdarqan." 
Genesis50:9 Tsaymi Joséta yanaqar atska runakuna carrëtankunawan y cawallunkunawan aywapäkurqan. 
Genesis50:10 Jordán mayu tsimpan Goren-ha-atad pampaman chayaykurmi lapan runakuna lakikur waqapäkurqan. Tsaychömi Josépis qanchis junaq pasaypa waqar papäninta lütur qoyarqan. 
Genesis50:11 Tsayno lütupäkushqanta rikarmi tsaycho taq cananeo runakuna kayno nipäkurqan: «Egipto runakunaqa fiyupa waqarmi lüturkaykan». Tsaypitami tsay partipa jutinta churaparqan Abel-mizraim jutin kananpaq. Tsayqa kaykan Jordán mayu tsimpanchömi. 
Genesis50:12 Jacobpa tsurinkunaqa lapantapis rurarqan papänin manakushqannölami. 
Genesis50:13 Tsaymi Canaánman apaykur Macpela machayman pampapäkurqan. Tsaylaman lapan aylunkunawan pampakunanpaqmi tsay machayta chakrantinta Abraham rantishqa karqan heteo aylu Efrón runapita. Tsay chakraqa kaykan Mamre tsimpanchömi. 
Genesis50:14 Papäninta pampaykurnami lapan wawqinkunawan y yanaqaq runakunawanpis Egiptuman José kutikurqan. 
Genesis50:15 Jacob wanuykuptinnami Josépa wawqinkuna pasaypa mantsakushpan kayno nipäkurqan: «Joséqa chikishqantsipita kananqa vengarpis vengakamäshunchari». 
Genesis50:16 Tsaymi juk wawqinta Joséman kachapäkurqan kayno ninanpaq: «Papänintsiqa manaraq wanurmi noqakunata nimarqan qamta kayno ninäpaq: 
Genesis50:17 «Nawpata wawqikikuna mana tantiyakuypa chikishushqaykipita perdonaykulay, hïju». Papänintsi nishqannölami noqakunapis ruwakärï mana ali rikashqäpita perdonamänaykipaq, tayta. Noqakunapis karkaykä papänintsi yärakushqan Diosman yärakuqmi». Tsayno nishqanta wilaptinmi José waqarqan." 
Genesis50:18 Tsaypita José kaqman chayaykurmi wawqinkuna pasaypa mantsakärishpan nawpanman lätakuykur kayno nipäkurqan: «Kananqa qampa makiki chakikichömi karkaykä». 
Genesis50:19 Tsawraqa José kayno nirqan: «Ama mantsakamaytsu. Noqa manami Diostsu kaykä mantsakamänaykipaq. 
Genesis50:20 Qamkunaqa chikimar rantikamashqa kaptikipis Tayta Diosmi kamakätsishqa ali kananpaq. Tsaymi rikashqantsinöpis muchuy kaptinpis runakuna mana wanushqatsu. 
Genesis50:21 Tsayno kaykaptinqa ama mantsakamaytsu. Noqami mikuyta kamaripäshayki qamkunapaq y tsurikikunapaqpis». Tsayno ali shimilanpa parlaparmi wawqinkunata shakyätsirqan. 
Genesis50:22 Lapan wawqinkunawanmi Joséqa Egiptucho tarqan. Payqa kawarqan pachak chunka (110) watayuq kashqanyaqmi. 
Genesis50:23 Tsaymi tsurin Efraínpa wilkanpa tsurintapis rikarqanraq. Tsaynölami Manaséspa tsurin Maquirpa tsurinkuna yuriptin Joséman apaparqan legitimakunanpaq. 
Genesis50:24 Tsaypita juk kutichönami wawqinkunata José kayno nirqan: «Noqaqa wanukushaqnami. Wanukuptïpis Tayta Diosmi yanapashunkipaq kay nacionpita yarqupäkunaykipaq. Nirkurmi pushashunkipaq Abrahamta, Isaacta y Jacobta rikatsishqan Canaánman »." 
Genesis50:25 Nirkurna lapan wawqinkunata Tayta Diospa jutincho juratsishpan José kayno nirqan: «Canaánman kutipäkunaykipaq Tayta Dios shamurmi jorqushunki. Kaypita aywakurqa tulükunatapis apakarkärinkipaq». 
Genesis50:26 Egiptucho José wanurqan pachak chunka (110) watayuq kaykarmi. Josépa ayantami mëdicukuna chukrurkatsir cajonman winapäkurqan. 
Exodus1:1 Egiptuman Jacob aywakuptinmi lapan tsurinkunapis warminkunawan y tsurinkunawan aywakärirqan. Jacobpa tsurinkunapa jutinkunami karqan 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Tsurinkunawan y wilkankunawanmi Jacobqa Egiptuman qanchis chunka (70) chayarqan. Tsurin Josémi itsanqa Egiptuchöna kaykarqan. 
Exodus1:6 Tsaychömi Josépis, wawqinkunapis y paykunawan aywaqkunapis wanurqan." 
Exodus1:7 Paykunapa tsurinkunapita miraqkunami tsaytsikaman mirapäkurqan. 
Exodus1:8 Tsaypitaqa Egiptucho rey kananpaq juknami yaykurqan. Tsay reyqa José pï kashqantapis manami musyarqantsu. Tsaymi Egipto runakunata kayno nirqan: 
Exodus1:9 «Tantiyakushun, taytakuna. Israel runakunaqa aläpa mirarmi noqantsipitapis masna karkaykan." 
Exodus1:10 Tsayno mana mirapäkunanpaq imalatapis rurashun. Tsaynöla mirarqa contrantsikunaman talukaykur tikrapämaptintsi vinciyta manami kamäpakushuntsu. Vincirkamashpantsimi qeshpir kaypita aywakärinqapaq». 
Exodus1:11 Tsayno wilanakurkurmi capatazkunata churapäkurqan Israel runakunata maqa maqarkur arutsinanpaq. Tsayno arutsirmi Pitón y Ramesés markakunata sharkatsipäkurqan. Tsay markakunachömi karqan Faraónpa mikuy churakunan wayikuna. 
Exodus1:12 Fiyupa nakatsiptinpis Israel runakunaqa masraqmi mirapäkurqan. Tsayno miraptinmi Egipto runakuna fiyupa mantsakurqan. 
Exodus1:13 Tsaymi mas sasa aruykunachöna arutsirqan. 
Exodus1:14 Fiyupami nakatsirqan mituta jarutsir, adöbita ruratsir y chakrankunacho arutsir. Lapan aruychömi Israel runakunata aläpa nakatsipäkurqan." 
Exodus1:15 Tsaynöpis Egipto nacionpa mandaqnin rey qayatsirqan Sifrata y Fúata. Paykunaqa hebrea warmikunapa partërankunami karqan. Paykunata qayaykatsirmi kayno nirqan: 
Exodus1:16 «Hebrea warmikuna wachakuptin aywar rikanki wawan olqu kashqanta o warmi kashqantapis. Olqu kaptinqa jukla wanutsinki. Warmi kaptinqa ama wanutsinkitsu». 
Exodus1:17 Tsayno niykaptinpis partërakunaqa Tayta Diosta mantsakur manami Egipto nacionpa mandaqnin rey nishqanta rurarqantsu. Tsaymi olqu yuriptinpis mana wanutsirqantsu. 
Exodus1:18 Tsayta musyaykurmi Egipto nacionpa mandaqnin rey yapay qayaykatsir partërakunata kayno nirqan: «¿Imanirtaq olqu yuriqkunata mana wanutsinkitsu?» 
Exodus1:19 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Hebrea warmikunaqa manami Egipto warmikunanötsu, tayta. Tsay warmikunaqa manaraq chayaptïmi yuripakun»." 
Exodus1:20 Tsaynöpami Israel runakuna mas atskaman mirashpan mantsakuypaq rikakärirqan. 
Exodus1:21 Tayta Diosta mantsakur olqu yuriqkunata mana wanutsishqanpitami partërakunapa aylunkunatapis Tayta Dios ali rikarqan atskaman mirananpaq. 
Exodus1:22 Tsaymi lapan Egipto runakunata Faraón kayno nirqan: «Hebreo runakunapa olqu tsurin yuriptinqa lapanta mayuman jitarpunki. Warmi yuriptinqa ama wanutsinkitsu». 
Exodus2:1 Tsay witsanmi Leví trïbu runa tarqan tsay trïbu warmiwan. 
Exodus2:2 Tsaypitanami warmin qeshyaq rikakuptin wawan yurirqan olqu. Kuyaylapaq kaptinmi kimsa killa maman pakarätsirqan. 
Exodus2:3 Tsaypita masta pakarätsiyta manana kamäpakurmi ututupita canastata awaykur breawan lashtarqan. Canastaman wamrata winarkurmi Nilo mayu kuchuncho kaykaq ututukuna chawpinman kachaykurqan. 
Exodus2:4 Nirkur itipa paninta nirqan karulapita rikaykänanpaq. 
Exodus2:5 Tsaypita mas rätulantanami Faraónpa warmi tsurin mayuman aywarqan armakunanpaq. Ashmayninkuna mayu kuchunpa rikachakur puriykashqanchömi rikarqan ututu chawpincho canasta awnaykaqta. Tsayta rikaykurmi juk ashmayninta kacharqan canastata jorqamunanpaq. 
Exodus2:6 Jorqarkamuptinnami canastata kichaykur tarirqan iti wamra waqaykaqta. Tsawraqa Faraónpa warmi tsurin wamrata kuyapar kayno nirqan: «Kayqa hebreo runapa wamranchari kaykan». 
Exodus2:7 Tsawraqa Faraónpa warmi tsurinta itipa panin kayno nirqan: «¿Alitsuraq kanman kay wamrata ashmapäshunaykipaq hebrea warmita qayapämuptï?» 
Exodus2:8 Tsayno niptinmi kayno nirqan: «¡Jukla pushamuy!» Tsawraqa itipa mamanta wamra pushamurqan. 
Exodus2:9 Itipa maman chayaykuptinmi Faraónpa tsurin kayno nirqan: «Kay itita ashmapaykalämay. Ashmapämashqaykipita pägaläshaykimi». Tsayno niptinmi itita apakurqan ashmapänanpaq. 
Exodus2:10 Wamra jatunyarkuptinnami Faraónpa tsurinpa makinman qoykurqan. Paynami kikinpa wawanno kananpaq legitimakurqan. «Yakupitami jorqukushqä» nirmi Moisés jutin kananpaq churaparqan. 
Exodus2:11 Tsaypita Moisés mözuyarkurnami juk junaqcho aywarqan hebreo mayinkunaman watukuq. Tsaychömi rikarqan paykuna fiyupa nakar arurkaykashqanta. Tsaynöpis rikarqan juk Egipto runa hebreo runata maqaykaqta. 
Exodus2:12 Tsawraqa Moisés intërupa rikachakur pitapis mana rikashpan Egipto runata wanutsirqan. Nirkurmi aquysha rurinman pampaykurqan. 
Exodus2:13 Waraynin junaq Moisés yapay aywarna rikarqan ishkay hebreo runakuna kikinpura pelyaykaqta. Tsaymi maqaykaq runata kayno nirqan: «Hebreo mayiki kaykaptinqa ¿imanirtaq maqaykanki?» 
Exodus2:14 Tsawraqa kayno nirqan: «Qamta ¿pitaq churashushqanki noqakunapa mandamaqnï y jueznï kanaykipaq? ¿Egipto runata wanutsishqaykinöku noqatapis wanutsimayta munaykanki?» Tsayno niptinmi Moisés fiyupa mantsakäkurqan. Tsaymi yarpachakur kayno nirqan: «Egipto runata wanutsishqä mayakaykannachaq». 
Exodus2:15 Egipto runata wanutsishqanta Faraón musyaykurmi Moisésta wanutsinanpaq ashitsirqan. Tsaymi Moisés qeshpir Madiánpa aywakurqan tsaycho tänanpaq. Chayaykurmi pözu nawpanman jamaykurqan. 
Exodus2:16 Madiánchömi tarqan Reuel jutiyuq runa. Payqa karqan madianita runakunapa cüranmi. Paypa jipash tsurinkunami karqan qanchis. Pözu nawpancho Moisés jamaraykaptinmi tsay qanchis jipashkuna chayarqan papäninpa uyshankunata y cabrankunata yaku uputsiq. 
Exodus2:17 Wakin mitsikuqkunapis pözuman chayarmi tsay jipashkunata qarqurqan. Qarquykaqta rikarmi Moisésqa jipashkunapa favornin sharkushpan uyshankunata y cabrankunata yakuta uputsirqan. 
Exodus2:18 Jipashkuna jukla kutipäkuptinmi papänin kayno nir tapurqan: «Kanan junaqqa ¿imanirtaq rätula kutipäkamushqanki?» 
Exodus2:19 Tsaymi kayno wilapäkurqan: «Wakin mitsikuqkuna pözupita qarqaykämaptinmi juk Egipto runa noqakunapa favornï sharkur yanapamashqa. Nirkurmi uyshantsikunata y cabrantsikunata yakuta uputsishqa». 
Exodus2:20 Tsawraqa tsurinkunata kayno nirqan: «¿Maychötaq kaykan tsay runa? ¿Imanirtaq mana pushamushqankitsu? ¡Ayway qayamuy mikunanpaq!» 
Exodus2:21 Reuelpa wayinman chayaykurmi Moisés awnirqan paykunawan tänanpaq. Tsaycho taptinmi Reuelqa tsurin Séforawan Moisésta tätsirqan. 
Exodus2:22 Tsaypita Séfora wacharqan olqu wamrata. Tsay itipa jutintami Moisés churaparqan Gersón jutin kananpaq. Tsay jutita churaparqan «noqa kay markacho jäpa runami kä» nishpanmi. 
Exodus2:23 Tsaypita atska wata pasarkuptinnami Egipto nacionpa mandaqnin rey wanurqan. Israel runakunaqa ashmay kar jinalami fiyupa nakarkaykarqan. Tsaymi lakikushpan Tayta Diosta manakärirqan Egiptupita jorqunanpaq. 
Exodus2:24 Tsayno manakärishqantami Tayta Dios mayarqan. Tsaymi Abrahamwan, Isaacwan y Jacobwan pactu rurashqanta yarpashpan paykunata kuyaparqan." 
Exodus2:25 Tsaynöpis Israel runakuna pasaypa nakarkaykashqantami rikarqan. 
Exodus3:1 Moisésnami suedrun Jetrupa uyshankunata y cabrankunata mitsiq. Jetruqa madianita runakunapa cüranmi karqan. Juk kutimi Moisés mitsikuq aywarqan chunyaq jirkapa. Tsayno aywarmi chayarqan Tayta Dioswan tinkuna Horeb jirkaman. 
Exodus3:2 Tsaychömi Tayta Diospa angilnin Moisésta yuriparqan shiraka rupaykaqcho. Moisés tantiyaykunanpaqqa tsayjina rataykarpis manami shirakata ruparqantsu. 
Exodus3:3 Tsawraqa kayno nirqan: «¡Imaraq taqay! Mä aywashaq jinanman rikamunäpaq. ¡Imanirtaq nina ratarpis shirakata mana ushantsu!» 
Exodus3:4 Moisés rikaq aywaykaptinmi nina rupaykaqpita Tayta Dios qayakurqan kayno nir: «¡Moisés, Moisés!» Tsawraqa Moisés nirqan: «¿Imata, Tayta?»" 
Exodus3:5 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Ama witimuytsu. Kay ichirashqayki patsaqa sagrädumi kaykan. Tsayno kaykaptinqa lanqikita jorquy». 
Exodus3:6 Mastapis kayno nirqan: «Unay ayluykikuna Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kaykä». Tsayno niptinmi Diosta rikayta mantsakushpan Moisés qaqlanta tsapakurqan." 
Exodus3:7 Nirkurnami Tayta Dios kayno nirqan: «Kuyashqä runakuna Egiptucho fiyupa lakikur kawarkaykaqtami rikashqä. Tsaynöpis mayashqä capatazninkuna pasaypa nakatsiptin quejakamar manakamashqanta. Tsaynölami musyaykä amatar nakarkaykashqanta. 
Exodus3:8 Tsaymi noqa shamushqä Egipto runakunapa makinpita jorqamunäpaq. Jorqarkamurmi pushashaq maypis täkuypaq jatunkaray partiman. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. Tsay markakunachömi tarkaykan cananeo runakuna, heteo runakuna, amorreo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakunapis." 
Exodus3:9 Noqa mayashqämi Israel runakuna manakamashqanta. Tsaynöpis rikashqämi paykunata Egipto runakuna fiyupa nakaykätsishqanta. 
Exodus3:10 Tsaymi Faraón kaqman kanan kachashayki kuyashqä Israel runakunata jorqamunaykipaq». 
Exodus3:11 Tsayno niptinmi Tayta Diosta Moisés kayno nirqan: «Noqa manami valurätsu Faraónpa nawpanman aywayta, Tayta. Tsaynöpis manami valurätsu Israel runakunata Egiptupita jorqamuyta»." 
Exodus3:12 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Noqami qamwan kaykäshaq. Egiptupita Israel runakunata jorqarkamurmi kay jirkaman shapäkamunki noqata adoramänaykipaq. Tsaymi qamwan kaykashqäta musyankipaq». 
Exodus3:13 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Egiptuman chayaykur Israel mayïkunata kaynömi nishaq: «Unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diosmi qamkunaman kachamashqa». Tsayno wilaptï paykuna kayno nirmi tapumanqa: «¿Imataq paypa jutin?» Tsayno tapumaptin ¿imatataq nishaq?» 
Exodus3:14 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa: « Noqami Kä ». Israel runakunata kayno ninki: « Noqami Kä niqmi qamkunaman kachamashqa» ». 
Exodus3:15 Tsaynölami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunata kaynöpis ninki: « Yahwehmi kachamashqa. Payqa unay ayluntsi Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kaykan» ». Mastami Tayta Dios kayno nirqan: «Noqapa jutïqa Yahwehmi imayyaqpis kanqa»." 
Exodus3:16 «Egiptuman chayaykushpayki Israel mayor runakunata shuntaykur kayno ninki: «Unay ayluntsi Abraham, Isaac y Jacob yärakushqan Tayta Diosmi yuriparkamar kayno nimashqa: «Noqa rikaykämi Israel runakunata Egipto runakuna fiyupa nakaykätsishqanta»." 
Exodus3:17 « «Tsaynöpis nimashqa nakaykashqaykipita jorqushushpayki cananeo runakuna, heteo runakuna, amorreo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna tashqan nacionman pushashunaykipaq kashqanta. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan»." 
Exodus3:18 «Tsayno niptikiqa Israel mayor runakuna cäsukushunkipaqmi. Tsawraqa paykunawanna aywanki Egipto nacionpa mandaqnin reywan parlanaykipaq. Chayaykurna kayno ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi noqakunata yuripämashqa. Tsaymi chunyaq jirkaman kimsa junaq aywayta munarkaykä sacrificiuta rupatsir payta adorapäkunäpaq». 
Exodus3:19 «Tsayno niptikipis Egipto nacionpa mandaqnin rey manami kachapäshunkitsu yarqupäkamunaykipaq. Fiyupa nakatsiptïraqmi kachapäshunkipaq. 
Exodus3:20 Tsaymi Egipto runakunataqa munayniyuq kashqäta musyatsishaq mantsariypaq castïgukunawan. Tsaynöparaqmi Faraón kachapäshunki yarqupäkamunaykipaq. 
Exodus3:21 «Yarqamuptikimi Egipto runakuna imatapis qarashunaykipaq shakyätsishaq. Tsaynöpami jinaylaqa mana yarqamunkipaqtsu. 
Exodus3:22 Tsaymi warmikunapis vecïnankunata y vecïnancho taq warmi mayinkunata manakärinqa imatapis qellaypita kaqta o qoripita kaqta qarananpaq. Tsaynölami röpakunata manakärinqa wawankunata jatipänanpaq. Tsaynöpami Egipto runakunapa imaykantapis apakärinkipaq». 
Exodus4:1 Tsayno niptinmi Moisés nirqan: «Wilapaptïpis Israel mayïkuna manami criyimanqatsu ni cäsumanqatsu. Tsaypa trukanqa kaynömi nimanqa: «Qamtaqa ¿imanöpataq Tayta Dios yuripäshunkiman?» » 
Exodus4:2 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno tapurqan: «¿Imatataq aptaraykanki?» Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Tukrütami, Tayta»." 
Exodus4:3 Niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Pampaman jitay». Pampaman jitaykuptinmi culebraman tikrarqan. Tsayta rikaykurmi Moisésqa mantsakar witirkurqan. 
Exodus4:4 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Chupapita tsariy». Chupapita tsarirkuptinmi tukruna rikakurqan. 
Exodus4:5 Tsaypitana Tayta Dios kayno nirqan: «Tsayta rikarmi Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Tayta Diosnin qamta yuripashqäta paykuna criyinqapaq»." 
Exodus4:6 Mastami Tayta Dios kayno nirqan: «Kananqa oqlaynikiman makikita jatiy». Niptin makinta oqlayninman jatirqan. Jorquriptinnami leprawan rashtano yoraqashqa kaykänaq. 
Exodus4:7 Nirkurmi Tayta Dios kayno nirqan: «Yapay makikita oqlaynikiman jatiy». Tsawraqa Tayta Dios nishqanno rurarqan. Makinta oqlayninpita jorquriptinna sänuna kaykänaq. 
Exodus4:8 Tsaykunata rurarkatsirnami Tayta Dios kayno nirqan: «Punta kaq señalta mana criyirpis qepa kaq señalta ruraptikiqa criyishunkipaqmi. 
Exodus4:9 Ishkay kaq señaltapis mana criyiptinqa mayupita yakuta chaqarkur pampaman jichanki. Pampaman jichaptikimi yawarman tikranqapaq». 
Exodus4:10 Niptinmi Moisés kayno nirqan: «¡Ay, Tayta Dios! Noqaqa rimaytapis manami shumaq yachätsu. Manami kananlaraqtsu tsayno kaykä, sinöqa unaypita patsami. Tsaymi parlarpis shumaq tantiyatsiyta mana kamäpakütsu»." 
Exodus4:11 Tsayno niptinmi Tayta Dios nirqan: «¿Pitaq runapa shiminta kamashqa? ¿Pitaq kamakätsin upa kananpaq, wiyaq kananpaq, qapra kananpaq y ali rikaq kananpaqpis? ¿Manaku noqa kaykä?" 
Exodus4:12 Tsayno kaykaptinqa Egiptuman ayway. Parlashqayki höra qamwanmi kaykäshaq. Imano parlanaykipaqpis noqami tantiyatsishayki». 
Exodus4:13 Moisés yapay kayno nirqan: «¡Ay, Tayta Dios! Noqapa trukä jukta kachaykulay»." 
Exodus4:14 Tsayno niptinmi Tayta Dios rabyakushpan kayno nirqan: «Mana valuraptikiqa Leví trïbu wawqiki Aarónmi yanapashunki. Shumaqmi runakunata tantiyatsin. Paymi taripashunaykipaq shamunqa. Qamwan tinkurmi pasaypa kushikunqa. 
Exodus4:15 Paytami tantiyatsinki imata parlananpaq kaqtapis. Noqami paytapis y qamtapis yarpayta qoshayki ali parlanaykipaq. Tsaynömi tantiyatsishayki imata rurapäkunaykipaq kaqtapis. 
Exodus4:16 Lapan parlapashqäkunata Aarónta wilanki. Nishqaykikunatanami Israel runakunata Aarón parlapanqa. 
Exodus4:17 Tukruykita apanki. Tsaywanmi espantaypaq kaqkunata rurankipaq». 
Exodus4:18 Tsaypitanami Moisés kutirqan suedrun Jetrupa wayinman. Chayaykurmi kayno nirqan: «Egiptucho aylükunata watukuqmi aywayta munaykä, papä. Aywä musyapakaramushaq imano kaykashqantapis». Tsawraqa suedrun Jetro kayno nirqan: «Ayway ari, hïju. Alila puriramunki»." 
Exodus4:19 Madiánpita manaraq aywaptinmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Egiptupa kutiy. Wanutsishunaykipaq yarpaqkunaqa lapannami wanur ushakashqa». 
Exodus4:20 Tsaymi Moisésqa warminta wamrankunata bürruman muntarkatsir tukrunta apakurkur Egiptupa aywarqan. 
Exodus4:21 Nirkurna Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Qamtami podernïta qoshqä Egiptuman chayar Faraónpa nawpancho mantsariypaq kaqkunata ruranaykipaq. Tsaykunataqa lapanta ruranki. Noqami Faraónpa shonqunta chukruyätsishaq Israel runakunata mana kachananpaq. 
Exodus4:22 Tsawraqa Faraónta kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakunaqa qechpa tsurïmi kaykan. 
Exodus4:23 Tsurï adoramaq aywananpaq niykaptïpis manami kachayta munankitsu. Tsaymi qechpa tsurikita wanutsishaq» ». 
Exodus4:24 Egiptuman aywaykashqanchömi tardiyäpakur patsakärirqan. Tsay tsakaymi Tayta Dios yuriparkur Moisésta wanutsiyta munarqan. 
Exodus4:25 Tsawraqa Séfora qetsqa rumiwan kutsurqan wawanpa chiwlakunanpa punta qaranta. Nirkur tsay kutsushqan qarata Moiséspa chakin jananman laqaykur kayno nirqan: «Kananqa yawarwan señalashqa runämi kanki». 
Exodus4:26 Tsayno ruraptinmi Moisésta Tayta Dios mana wanutsirqannatsu. Wawanpa chiwlakunanpa punta qaranta kutsushqanpitami Séfora kayno nirqan: «Yawarwan señalashqa runämi kanki». 
Exodus4:27 Aaróntanami Egiptucho kaykaptin Tayta Dios kayno nirqan: «Moiséswan tinkunaykipaq chunyaq jirkaman ayway». Tsawraqa Aarón aywar Moiséswan tinkurqan Tayta Dioswan tinkuna jirkacho. Moiséswan tinkuykurmi wamayashpan mutsarqan. 
Exodus4:28 Tsaychömi Aarónta Moisés wilaparqan Tayta Dios nishqankunata y espantaypaq señalkunata rurananpaq kashqantapis. 
Exodus4:29 Egiptuman chayaykurnami Moiséswan Aarón aywarqan Israel mayor runakunata shuntananpaq. 
Exodus4:30 Paykuna juntakaykuptinmi Moisésta Tayta Dios nishqankunata Aarón wilaparqan. Tsaynöpis criyipäkunanpaqmi Tayta Dios nishqannöla paykunapa nawpancho mantsariypaq señalkunata Moisés rurarqan. 
Exodus4:31 Tsaymi lapan runakuna kayno nipäkurqan: « Tayta Diosqa rikaykämashqantsichaq imano nakar kawaykashqantsitapis». Tsayno nirmi qonqurpakuykur Tayta Diosta adorapäkurqan. 
Exodus5:1 Nirkurnami Faraónman aywaykur Moisés y Aarón kayno nipäkurqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi kayno nin: «Kuyashqä runakunata kachariy chunyaq jirkaman aywaykur noqata adoramashpan fiestata rurapäkunanpaq» ». 
Exodus5:2 Tsayno niptinmi Faraón kayno nirqan: «¿Pitaq Tayta Diosnikiqa kaykan payta cäsukur Israel runakunata «ayway» ninäpaqqa? Tayta Diosnikitaqa manami reqïtsu. Israel runakunata aywakunanpaq manami kachapäshaqtsu». 
Exodus5:3 Tsayno niptinmi Moiséswan Aarón kayno nirqan: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi yuripämashqa. Tsaymi chunyaq jirkaman aywapäkushaq kimsa junaq aywayta. Tsaychömi Tayta Diosnïta adorar sacrificiukunata rupatsipäkushaq. Tsayno mana ruraptïqa qeshyawanpis o guërrawanpis noqakunata ushakätsimanqami». 
Exodus5:4 Tsawraqa Egipto nacionpa mandaqnin rey kayno nirqan: «Moisés y Aarón, ¿imanirtaq runakuna ali arukuykaqta tiempunta perdiykätsinki? ¡Qamkunapis jukla aruq aywapäkuy!" 
Exodus5:5 Kaytsika Israel runakuna ali arukuykaptin ¿imanirtaq shimita jatipaykanki mana arukunanpaq?» 
Exodus5:6 Tsayno nirmi tsay junaqla capatazninkunata y yanapaqninkunatapis Faraón kayno nirqan: 
Exodus5:7 «Israel runakuna adöbita tsutananpaq kananpitaqa amana päjata kamaripaynatsu. Kikinkunana aywatsun päjata ashimunanpaq. 
Exodus5:8 Nirkur nawpata tsutashqannöla juk adöbilapis mana pishiqta tareata cumplinanpaq obligapäkunki. Tsay runakunaqa aruyta qelanashpanmi kayno nirkaykan: «Chunyaq jirkaman aywar Diosnïpaq sacrificiuta rupatsipäkushaq». 
Exodus5:9 Tsaynöpis kanan junaqpitaqa Israel runakunata mana jamatsiypa arutsipäkunki. Aruywan nitishqa karmi lulapaykashqantapis mana chaskipanqanatsu». 
Exodus5:10 Tsaymi capatazkuna y yanapaqninkunapis aywaykur Israel runakunata kayno nipäkurqan: «Faraónmi nipäkamashqa kananpitaqa päjata manana kamaripänäpaq. 
Exodus5:11 Kananqa kikikikuna maypitapis päjata ashimunki adöbita tsutapäkunaykipaq. Nirkur nawpata tsutashqaykino adöbita tsutanki juklaylapis mana pishiqta». 
Exodus5:12 Tsayno niptinmi adöbita tsutapäkunanpaq Israel runakuna intëru Egiptupa ashirqan päjapa trukan punshata shuntapäkunanpaq. 
Exodus5:13 Capatazkunami kayno nirqan: «Päjata chaskir adöbita tsutashqaykinöla kananpis cumplipäkuy». 
Exodus5:14 Yanapaqninkuna cumplitsiyta mana kamäpakuptinmi capatazkuna astapäkurqan kayno nishpan: «Qanyanpis ni kananpis ¿imanirtaq nawpata tsutatsishqaykino adöbi tsutatsiyta mana cumplitsinkitsu?» (Capatazkunapa yanapaqninkunaqa Israel runakunami karqan.) 
Exodus5:15 Tsawraqa capatazkunapa yanapaqninkuna Faraónman quejakuq aywar kayno nipäkurqan: «Ashmayniki karkaykaptïqa ¿imanirtaq fiyupa nakatsimanki, tayta?" 
Exodus5:16 Capataznikikunaqa päjatapis mananami kamaripämannatsu. Tsayno mana kamaripaykämarpis tareata cumplitsinätaraq munarkaykan. Nirkurpis maqarkaykämanraq. Päjata mana kamaripämar capataznikikunami jutsayuq karkaykan adöbi tsutayta mana cumplitsinäpaq, tayta»." 
Exodus5:17 Tsayno niptinmi Faraón kayno nirqan: «¡Qamkunaqa qela karmi tsayno purirkaykanki! Tsaymi « Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsiq aywapäkushaq» nirkaykanki. 
Exodus5:18 Tsayno nir purinaykipa trukanqa aruq jukla aywapäkuy. Päjata manana kamaripäshuptikipis juktapis mana pishiqta adöbita tsutatsinki». 
Exodus5:19 Imanöpapis tareata cumplitsinanpaq niptinmi capatazkunapa yanapaqninkuna pasaypa lakikurqan. 
Exodus5:20 Faraónwan palaciuncho parlashqanpita yarqamurmi Moisésta y Aarónta shuyarpaykaqta capatazkunapa yanapaqninkuna taripäkurqan. 
Exodus5:21 Tsaycho tarirmi kayno nipäkurqan: «Qamkunami Faraónta rabyanätsishqanki kayjinanpa nakatsipäkamänanpaq. Wanutsimänanpaq cuchilluta aptapaqnömi achäquita ashipashqanki. ¡Tsayno rabyanätsishqaykipita Tayta Dios castigashunki!» 
Exodus5:22 Tsayno niptinmi Tayta Diosta manakur Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios, ¿imanirtaq pasaypa nakaykatsinki akrashqayki runakunata? ¿Tsaypaqku kachamarqayki?" 
Exodus5:23 Faraónwan parlaq aywashqä junaqpita patsami kuyashqayki runakunata maqa maqarkur arutsishpan fiyupa nakaykätsin. Tsayno nakaykätsiptinpis manami paykunata salvaykankitsu». 
Exodus6:1 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Kananmi rikankipaq Faraónta imano castigashqätapis. Pasaypa mantsariypaq castigaptïraqmi kikin qarqushunkipaq nacionninpita aywakärinaykipaq». 
Exodus6:2 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa Yahwehmi kaykä. 
Exodus6:3 Abrahamta, Isaacta y Jacobta yuriparkurmi musyatsirqä El-Shaddai kashqäta. Paykunata manami wilarqätsu jutï Yahweh kashqantaqa." 
Exodus6:4 Paykunawanmi pactuta rurarqä Canaánta qoykunäpaq. Tsaychömi paykuna jäpanöla tarqan. 
Exodus6:5 Egipto runakuna nakatsiptin Israel runakuna waqarkaykashqanta mayarmi paykunawan pactu rurashqäta kanan cumplishaq. 
Exodus6:6 «Tsayno kaptinqa aywarkur Israel mayikikunata kayno wilanki: «Tayta Diosmi kayno nin: Noqaqa Tayta Diosmi kä. Egipto runakuna fiyupa nakatsir arutsishushqaykipitami qamkunata jorqushayki. Podernïwanmi Egipto runakunata mantsakuypaq castïgukunawan castigashaq. 
Exodus6:7 Noqami shuntashayki kuyashqä runakuna kapäkunaykipaq. Qamkunapa Diosnikimi kashaq. Tsaynöpami musyapäkunkipaq Egipto runakuna nakatsishushqaykipita jorqamushuqniki Tayta Dios kashqäta. 
Exodus6:8 Nirkurmi qamkunata pushashayki Abrahamta, Isaacta y Jacobta qoykunäpaq promitishqä nacionman. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» »." 
Exodus6:9 Tayta Dios tsayno nishqantami Israel mayinkunata Moisés wilarqan. Wilaptinpis fiyupa nakar lakikushpan manami cäsuparqantsu. 
Exodus6:10 Tsaymi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus6:11 «Aywar Faraónta ninki Israel runakunata nacionninpita kachapäshunaykipaq». 
Exodus6:12 Tsayno niptinmi Tayta Diosta Moisés kayno nirqan: «Israel mayïkunapis mana cäsuykämaptinqa peornachari Faraón mana cäsumanqatsu. Noqaqa parlaytapis manami shumaq yachätsu». 
Exodus6:13 Tsayno niptinpis Moisésta y Aarónta Tayta Dios kacharqan Israel runakunamanpis y Faraónmanpis kayno nir wilananpaq: «Egiptupita Israel runakuna yarqunanpaqmi Tayta Dios nin». 
Exodus6:14 Kaychömi qelqaraykan Israel runakunapa unay mandaqninkunapa jutinkuna. Israelpa qechpa tsurin Rubénpa tsurinkuna karqan Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi. Tsay runakunapitami Rubén trïbu aylukuna karkaykan." 
Exodus6:15 Simeónpa tsurinkunami karqan Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl. Saúlpa mamanmi karqan cananea warmi. Tsay runakunapitami Simeón trïbu aylukuna karkaykan." 
Exodus6:16 Leví kawarqan pachak kimsa chunka qanchis (137) watayuq kashqanyaqmi. Paypa tsurinkunami qechpapita nunushyaq karqan Gersón, Coat y Merari." 
Exodus6:17 Gersónpa tsurinkunami karqan Libni y Simei. Paykunapitami Libni y Simei aylu runakuna karkaykan. 
Exodus6:18 Coat kawarqan pachak kimsa chunka kimsa (133) watayuq kashqanyaqmi. Paypa tsurinkunami karqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
Exodus6:19 Meraripa tsurinkunami karqan Mahli y Musi. Gersón, Coat y Meraripitami levitakuna karkaykan." 
Exodus6:20 Coatpa tsurin Amrammi tiyan Jocabedwan tarqan. Jocabedpa wawankunami karqan Aarón y Moisés. Amram kawarqan pachak kimsa chunka qanchis (137) watayuq kashqanyaq. 
Exodus6:21 Izharpa tsurinkunami karqan Coré, Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Uzielpa tsurinkunami karqan Misael, Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Aarón tarqan Aminadabpa tsurin Elisabetwan. Elisabet karqan Naasónpa paninmi. Aarónpa tsurinkunami karqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
Exodus6:24 Corépa tsurinkunami karqan Asir, Elcana y Abiasaf. Tsay runakunapitami Coré aylu runakuna karkaykan." 
Exodus6:25 Aarónpa tsurin Eleazarna tarqan Futielpa tsurinwan. Eleazarpa tsurinmi karqan Finees. Tsaynömi karqan levitakunapa unay aylunkuna. Cada mandaqpitami juk aylu kaykan. 
Exodus6:26 Amrampa tsurin Aarónta y Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunata punta punta shuntarkur Egiptupita jorqapäkamuy». 
Exodus6:27 Tayta Dios nishqannömi Aarón y Moisés Egiptupa mandaqnin Faraónwan parlarqan Israel runakunata jorqamunanpaq. 
Exodus6:28 Moiséswan Tayta Dios Egiptucho parlashqan junaqmi 
Exodus6:29 kayno nirqan: «¡Noqaqa Tayta Diosmi kä! Egipto nacionpa mandaqnin Faraónta lapan nishqäkunata wilanki». 
Exodus6:30 Tsawraqa Moisés nirqan: « Tayta Dios, noqaqa manami tantiyatsiytapis kamäpakütsu. Tsayno kaykaptïqa ¿imanöparaq Faraón cäsumanqapis?»" 
Exodus7:1 Tsayno niptinmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Shumaq wiyamay. Qamtami churashqä Faraónpa nawpancho noqapa trukä kanaykipaq. Wawqiki Aarónnami wilakuqniki kar Faraónta parlapanqapaq. 
Exodus7:2 Qammi Aarónta wilanki lapan nishqäkunata. Paynami Faraónwan parlanqa Israel runakunata nacionninpita kachapäshunaykipaq. 
Exodus7:3 Tsayno parlapaptinpis Faraónpa shonqunta chukruyätsiptï manami juklaqa kachapäshunkipaqtsu. Mana kachapäshuptikimi mantsariypaq castïgukunawan Egipto runakunata castigashaqpaq. 
Exodus7:4 Castigaykaptïpis Faraónqa manami cäsushunkipaqtsu. Tsaymi Egipto runakunata masraq castigarkur kuyashqä Israel runakunata punta punta shuntarkur jorqamushaqpaq. 
Exodus7:5 Israel runakunata tsayno jorqamuptïmi Egipto runakuna tantiyakunqa munayniyuq Tayta Dios kashqäta». 
Exodus7:6 Tayta Dios nishqannölami Moisés y Aarón aywapäkurqan Faraónwan parlananpaq. 
Exodus7:7 Faraónwan parlashqan witsanmi Moisés kaykarqan pusaq chunka (80) watayuq y Aarónnami kaykarqan pusaq chunka kimsa (83) watayuq. 
Exodus7:8 Tsaypita Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus7:9 «Faraón ima milagrutapis ruranaykipaq nishuptikiqa Aarónta ninki tukrunta Faraónpa nawpanman jitaykunanpaq. Jitaykuptinmi culebraman tikranqapaq». 
Exodus7:10 Tsayno niptinmi Moisés y Aarón aywar Tayta Dios nishqannöla Faraónpa nawpancho lapantapis rurarqan. Tsaymi Faraónpa y mandäshiqninkunapa nawpancho tukrunta pampaman Aarón jitaykuptin culebraman tikrarqan. 
Exodus7:11 Tsayta rikaykurmi Faraónpis qayatsirqan rikakuqkunata y brüjukunata. Paykunapis Aarón rurashqannölami rurapäkurqan. 
Exodus7:12 Tsaymi tukrunkunata pampaman jitaykuptin culebraman tikrarqan. Tsaychömi Aarónpa tukrun paykunapa tukrunkunata mikukurkurqan. 
Exodus7:13 Tsayta rikaykarpis Tayta Dios nishqannölami Faraónqa chukru shonqu rikakur Moisésta y Aarónta mana cäsurqantsu. 
Exodus7:14 Tsaypita Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Faraónqa chukru shonquyashqami kaykan. Tsaymi Israel runakuna yarqamunanta mana munantsu. 
Exodus7:15 Tsawraqa wara tuta mayupa aywanki Faraón armakuq aywaptin shuyänaykipaq. Tsayman aywar apanki culebraman tikraq tukruykita. 
Exodus7:16 Faraónwan tinkurmi kayno ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi kachamashqa qamta kayno ninäpaq: «Kuyashqan runakunatashi kacharinki chunyaq jirkaman aywaykur payta adorapäkunanpaq». « « Tayta Dios tsayno nimashqanta niykaptïpis kananyaq manami cäsumashqankitsu. 
Exodus7:17 Kananmi musyanki Tayta Dios pï kashqantapis. Tayta Dios nimashqannölami kay aptaraykashqä tukruwan mayuta wiruptï yawarman tikranqapaq. 
Exodus7:18 Tsawraqa mayucho lapan pescädukuna wanur ushakanqapaq. Fiyupa asyaptin Egipto runakunapis tsay yakuta melanar manami upunqapaqtsu» ». 
Exodus7:19 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Aarónta ninki tukrunta aptarkur mayukuna, raqrakuna, qochakuna y pukyukuna jananpa toqrinanpaq. Tsaynöpami lapan yakukuna yawarman tikranqapaq. Rumipita y qerupita rurashqa yaku winaräkunanchöpis yawarlanami kanqapaq»." 
Exodus7:20 Tayta Dios nishqannölami Moisés y Aarón lapanta rurarqan. Tsaymi Faraónpa y mandäshiqninkunapa nawpancho Aarónqa mayuta tukrunwan wirurqan. Tsawraqa jinan hörami lapan yaku yawarman tikrarqan. 
Exodus7:21 Tsaymi mayucho kaq pescädukuna wanurqan y mayupis fiyupami asyarqan. Tsayno asyaptinmi Egipto runakuna tsay yakuta manana upurqannatsu. Tsaynöpami intëru Egiptucho lapan yaku yawarman tikrarqan. 
Exodus7:22 Tsawraqa Egiptucho taq brüjukunapis yakuta yawarman tikratsirqan. Tsayta rikarpis Tayta Dios nishqannölami Moisés y Aarón nishqanta Faraón mana cäsurqantsu. 
Exodus7:23 Tsaymi imatapis mana cäsuypa palaciunman Faraón kutikurqan. 
Exodus7:24 Mayu yaku mana upuypaq kaptinmi Egipto runakuna mayu kuchunkunacho pözukunata uchkupäkurqan chuya yakuta upupäkunanpaq. 
Exodus7:25 Mayuta wirutsishqanpita qanchis junaqtami 
Exodus8:1 Moisésta yapay Tayta Dios kayno nirqan: «Faraón kaqman aywaykur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Kuyashqä runakuna noqata adoramaq aywananpaq kachariy. 
Exodus8:2 Aywananta mana munaptikiqa ratsakkunawanmi intëru nacionnikita castigashaq. 
Exodus8:3 Mayupita tsaytsika ratsakkuna yarqamurmi yaykapäkunqa palaciuykiman, cämaykiman, hornuykiman, artësaykiman, mandäshishuqnikikunapa wayinkunaman y intëru Egiptucho taq runakunapa wayinkunamanpis." 
Exodus8:4 Tsay ratsakkunaqa janaykimanpis, mandäshishuqnikikunapa jananmanpis y intëru Egiptucho taq runakunapa jananmanpis saltanqaraqmi» »." 
Exodus8:5 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Aarónta niy mayukunaman, qochakunaman y pukyukunaman aywaykur tukrunwan toqrinanpaq. Tsayno toqriptinmi tsaytsika ratsakkuna yarqamunqa Egiptuman juntaqpaq»." 
Exodus8:6 Tsawraqa lapan yakuman aywaykur jananpa Aarón toqriptinmi intëru Egiptuman tsaytsika ratsakkuna yarqamurqan. 
Exodus8:7 Brüjukunapis munayniyuq kashqanta musyatsikurmi Aarón rurashqannöla ratsakkunata yakupita yuritsimurqan. 
Exodus8:8 Tsaypitanami Moisésta y Aarónta qayaykatsir Faraón kayno nirqan: « Tayta Diosta manakäriy noqapita y Egipto runakunapitapis lapan ratsakkunata elqätsinanpaq. Elqätsiptinqa Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsiq aywapäkunanpaq Israel runakunata kachashaqmi». 
Exodus8:9 Tsawraqa Faraónta Moisés kayno nirqan: « Tayta Diosta manakunäpaq nimashqayki hörami qampaq, mandäshishuqnikikunapaq y wakin Egipto runakunapaqpis manakushaq. Manakuptïmi palaciuykicho y maytsaychöpis ratsakkuna wanur ushakaptin Nilo mayucho kaqkunalana quëdanqapaq»." 
Exodus8:10 Tsayno niptin Faraón kayno nirqan: «Wara junaq manakuykulay». Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Nishqaykinömi kanqa. Tsaynöpami musyankipaq Tayta Diosnïmanqa mayqan diospis mana tinkushqanta. 
Exodus8:11 Ratsakkuna palaciuykicho wanur ushakaptinmi Nilo mayulachöna kanqapaq. Tsaynöpami mana rabyanätsishunkinatsu qamta, mandäshishuqnikikunata ni pitapis»." 
Exodus8:12 Tsayno nirkurmi Moisés y Aarón aywakurqan Faraónpa palaciunpita. Nishqannölami Tayta Diosta Moisés manakurqan ratsakkunata elqätsinanpaq. 
Exodus8:13 Moisés manakushqannöla Tayta Dios ruraptinmi lapan ratsakkuna wanurqan wayikunacho, patiukunacho y chakrakunachöpis." 
Exodus8:14 Wanushqa ratsakkunata muntuy muntuytaraq runakuna shuntaptinmi maytsaychöpis fiyupa asyarqan. 
Exodus8:15 Ratsakkuna elqashqana kashqanta rikarmi Faraónqa yapay shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi mana cäsuparqannatsu Moisésta y Aarónta. Tsayno karqan Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus8:16 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan Moisésta: «Aarónta ninki tukrunwan pampata wirunanpaq. Tsayno wiruptinmi akapa chuspikunaman alpa tikranqa intëru Egiptucho junta kananpaq». 
Exodus8:17 Tsawraqa Tayta Dios nishqannölami pampata Aarón wiruykuptin intëru Egiptucho akapa chuspikunaman alpa tikrarqan. Tsay chuspikunami maytsaychöpis runakunata y uywakunatapis usharqan. 
Exodus8:18 Tsayta rikashpan brüjukunapis chuspikunata yuritsiyta munarqan. Yuritsiyta munarpis manami kamäpakurqantsu. Tsaynölami chuspikunaqa runakunata y uywakunatapis pasaypami usharqan. 
Exodus8:19 Tsaymi brüjukuna Faraónta kayno nirqan: «Kayqa Diospa castïgunmi kaykan». Tsayno niptinpis Faraónqa shonqun chukru kaptinmi mana cäsukurqantsu. Tsayno karqan Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus8:20 Tsaypita Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Wara tutami tsaka tsakala Faraón aywanqa mayuman. Qampis tsay hörala mayuman aywaykur payta kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Kuyashqä runakunata kachay adorapäkamänanpaq. 
Exodus8:21 Aywananta mana kachapaptikiqa upuqruytami yuritsimushaq qamman, mandäshishuqnikikunaman y intëru Egiptucho taq runakunamanpis. Tsaymi wayikunachöpis y maytsaychöpis tsaytsika kanqa." 
Exodus8:22 Tsayno kaptinpis kuyashqä runakuna tashqan Gosén partichöqa juklaylapis upuqruy manami kanqatsu. Tsaynöpami musyanki Egipto runakunata noqa Tayta Dios castigaykashqäta. 
Exodus8:23 Tsaymi Egipto runakunata castigarpis kuyashqä Israel runakunataqa mana castigashaqtsu. Tsay castïguqa wara junaqmi qalaykunqa» ». 
Exodus8:24 Tayta Dios nishqannölami upuqruy juntarqan Faraónpa palaciunman, mandäshiqninkunapa wayinkunaman y intëru Egiptuman. Tsayno kaptinmi Egipto runakuna ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu." 
Exodus8:25 Tsaymi Faraónqa Moisésta y Aarónta qayaykatsir kayno nirqan: «Kananqa aywapäkuy Diosnikita adorar sacrificiuta rupatsipäkunaykipaq. Itsanqa kay nacionpita ama yarqupäkunkitsu». 
Exodus8:26 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Nishqaykinöqa manami alitsu kanqa. Tayta Diosnïta adorar sacrificiuta rupatsiptïqa Egipto runakunapaq pasaypa melanaypaqmi kanqa. Sacrificiuta rupaykätsiqta rikamarqa fiyupa rabyashpan saqmaylapachari wanutsipäkamanqa. 
Exodus8:27 Tsawraqa kimsa junaq aywayta chunyaq jirkaman aywapäkushaq. Tsaychöraqmi Tayta Diosnï nishqanno sacrificiuta rupatsir adorapäkushaq». 
Exodus8:28 Tsayno niptinmi Faraón kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa chunyaq jirkaman aywapäkuy Tayta Diosnikita adorar sacrificiuta rupatsipäkunaykipaq. Itsanqa aläpa karumanqa ama aywapäkuytsu. Tsaycho noqaläpaqpis manakuykunki». 
Exodus8:29 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Kaypita yarqur juklami Tayta Diosta manakushaq qampita, mandäshishuqnikikunapita y intëru Egiptupitapis upuqruykunata elqätsinanpaq. Noqakunata kachamänaykipaq awnirkamarpis paqta wara junaq juk yarpaywan yurirkamur Tayta Diosta adoraq aywapäkunäta michämankiman»." 
Exodus8:30 Tsawraqa Faraónpa palaciunpita yarqurir Moisésqa Tayta Diosta jukla manakurqan. 
Exodus8:31 Manakushqanno Tayta Dios ruraptinmi Faraónpita, mandäshiqninkunapita y intëru Egiptucho taq runakunapitapis upuqruykuna elqar ni jukpis karqannatsu." 
Exodus8:32 Upuqruy elqaptinnaqa Faraónpa shonqun yapay chukruyarqan. Tsaymi mana munarqannatsu Israel runakuna aywananta. 
Exodus9:1 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Aywaykur Faraónta kayno ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi kayno nin: Kuyashqä hebreo runakunata kachariy adoramaq aywapäkunanpaq. 
Exodus9:2 Aywananta mana munar tsaynöla michaptikiqa 
Exodus9:3 intëru Egiptumanmi pesti qeshyata yuritsimushaq. Tsaywanmi wanunqa cawallukuna, bürrukuna, camëllukuna, wäkakuna, uyshakuna y cabrakunapis." 
Exodus9:4 Egipto runakunapa uywankuna qeshyawan wanuptinpis Israel runakunapa uywankunaqa manami ni juklaylapis wanunqatsu» ». 
Exodus9:5 Nirkurmi Tayta Dios kayno nirqan: «Warami tsay nishqäta rurashaq». 
Exodus9:6 Nishqannöla waraynin junaq ruraptinmi Egipto runakunapa uywankuna wanupäkurqan. Israel runakunapami itsanqa ni juklaylapis mana wanurqantsu. 
Exodus9:7 Tsaymi Israel runakunapa uywankunata rikamunanpaq Faraón kachaptin mana ni juklaylapis wanushqatsu karqan. Tsayno kaykaptinpis Faraónqa shonqun yapay chukruyaptin manami munarqantsu Israel runakuna aywapäkunanta. 
Exodus9:8 Tsawraqa Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: «Hornupita uchpakunata aptakurkur aywapäkunki Faraón kaqman. Nirkur paypa nawpancho uchpata altupa Moisés matsitsun. 
Exodus9:9 Tsay uchpataqa wayra intëru Egiptupa polvutano apanqa. Tsaypitami chupu yurimunqa lapan Egipto runakunacho y uywankunachöpis». 
Exodus9:10 Tayta Dios nishqannömi Moisés y Aarón hornupita uchpata shuntarqan. Nirkurmi Faraón kaqman aywaykur uchpata Moisés altupa matsirqan. Tsawraqa runakunatapis y uywakunatapis chupu usharqan. 
Exodus9:11 Wakin runakunatano chupu ushaptinmi Moiséspa nawpanman brüjukunapis mana aywarqannatsu. 
Exodus9:12 Yapaypis Tayta Diosmi Faraónpa shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi Moisés y Aarón nishqanta Faraón mana cäsukurqantsu. Tsayno karqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus9:13 Tsaypita Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Wara tuta aywaykur Faraónta kayno ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi kayno nin: Adoramaq aywapäkunanpaq kuyashqä runakunata kachariy. 
Exodus9:14 Mana kachapaptikiqa kananyaq castigashqäpitapis masraqmi castigashayki. Tsaynölami castigashaq mandäshishuqnikikunata y intëru Egiptucho taq runakunatapis. Tsayraqmi tantiyankipaq noqala kay patsacho munayniyuq Dios kashqäta. 
Exodus9:15 Munarqa maynami qamtapis intëru Egipto runakunatapis fiyu qeshyawan ushakätsïmanna karqan. 
Exodus9:16 Tsayno kaptinpis qamta kawaykaqta kachashqä maytsaychöpis taq runakuna munayniyuq kashqäta musyananpaqmi. 
Exodus9:17 « «Mana tantiyakushpaykimi kuyashqä runakunata michaykanki adoramaq mana aywananpaq. 
Exodus9:18 Tsaymi wara junaq kayno höra runtu tamyata tamyatsimushaq. Tsay tamyanöqa manami kashqatsu Egipto nación qalaykushqanpita hasta kananyaq. 
Exodus9:19 Kananqa uywaykikunata jukla wayi rurinman qaykatsiy. Wayi rurincho mana lantukuqtaqa uywatapis runatapis lapantami runtu tamya wanutsinqapaq» ». 
Exodus9:20 Moisés tsayno niptinmi Faraónpa wakin mandäshiqninkuna Tayta Dios nishqanta cäsukur ashmayninkunata y uywankunata wayi rurinman yaykatsirqan. 
Exodus9:21 Wakinmi itsanqa Tayta Dios nishqanta mana wiyakushpan waqtalacho kachaykurqan. 
Exodus9:22 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Runtu tamya tamyamunanpaq makikita jana patsapa joqariy. Tsay runtu tamyami chayanqa Egiptucho kaykaq lapan runakunaman, uywakunaman y chakracho kaykaq mikuykunamanpis»." 
Exodus9:23 Nishqanno jana patsaman Moisés tukrunta joqariptinmi intëru Egiptuman Tayta Dios elqütsimurqan, räyutsimurqan y runtu tamyata tamyatsimurqan." 
Exodus9:24 Tsawraqa runtu tamyapis y räyupis mana chawaypami karqan. Tsaynöqa manami imaypis Egiptucho karqantsu. 
Exodus9:25 Tsaymi tsay runtu tamya runakunatapis uywakunatapis intëru Egiptucho wanutsirqan. Chakracho mikuykunatapis pasaypami usharqan. Yörakunatapis intëru Egiptucho qarapächulata kachaykurqan. 
Exodus9:26 Tsayno tamyaykarpis Israel runakuna taykashqan Gosén partimanqa manami runtu tamya chayarqantsu. 
Exodus9:27 Tsawraqa Moisésta y Aarónta qayaykatsir Faraón kayno nirqan: «Noqa y Egipto runakunami jutsayuq karkaykä Tayta Dios kayno castigapäkamänanpaq. 
Exodus9:28 Tayta Diosta manakäriy räyutapis y runtu tamyatapis chawätsinanpaq. Kananqa kachashaykinami Tayta Diosta adoraq aywapäkunaykipaq». 
Exodus9:29 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Kay markapita yarqunä höra makïta jana patsapa joqarkur Tayta Diosta manakuptïmi runtu tamyapis räyupis chawanqa. Tsaynöpami musyankipaq kay patsapis Tayta Diospa munaynincho kashqanta. 
Exodus9:30 Tsayno kaptinpis musyämi qampis ni mandäshishuqnikikunapis Tayta Diosta mana mantsakushqaykita ». 
Exodus9:31 Tsay runtu tamyawanmi shikshiraykaq cebädapis y tukturaykaq linäzapis chipya ushakarqan. 
Exodus9:32 Trïguta y centënatami itsanqa qepa muruy kaptin mana ushakätsirqantsu. 
Exodus9:33 Markapita yarqurirmi makinta joqarkur Tayta Diosta Moisés manakurqan. Tsawraqa jinan hörami runtu tamyapis y räyupis chawarqan. 
Exodus9:34 Tamyapis, runtu tamyapis y räyupis chawaptinnami Faraón y mandäshiqninkunapis shonqunta chukruyätsirqan." 
Exodus9:35 Tsaymi Israel runakuna Tayta Diosta adoraq aywapäkunanta Faraón mana munarqannatsu. Tsayno karqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus10:1 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Faraón kaqman ayway. Aläpa mantsariypaq castïgukunawan castiganäpaqmi paypata y mandäshiqninkunapatapis shonqunta chukruyätsishqä. 
Exodus10:2 Munayniyuq Tayta Dios kashqäta tantiyarmi Egiptucho espantaypaq castigashqäta wamraykikunata y wilkaykikunatapis wilapankipaq». 
Exodus10:3 Tsayno niptinmi Moisés y Aarón Faraón kaqman aywaykur kayno nirqan: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi kayno nin: «¿Imayyaqtaq mana cäsumankitsu? ¡Kuyashqä runakunata kachariy adoramaq aywapäkunanpaq! 
Exodus10:4 Kachayta mana munaptikiqa wara junaqmi nacionnikiman atska chukluskunata yuritsimushaq. 
Exodus10:5 Tsaykunami juntakämunqa alpapis mana rikakashqanyaq. Runtu tamyapita qeshpiq kaq mikuytapis chipyaqmi ushanqapaq. Tsaynölami lapan yörakunatapis kachkashpan ushanqapaq. 
Exodus10:6 Tsaykunami juntanqa palaciuykimanpis, mandäshishuqnikikunapa wayinkunamanpis y intëru Egiptucho taq runakunapa wayinkunamanpis. Taytaykipis ni awkiluykikunapis tsaytanöqa manami imaypis rikashqatsu» ». Tsayno niyta usharkurna Moisés aywakurqan Faraónpa palaciunpita." 
Exodus10:7 Tsawraqa mandäshiqninkuna Faraónta kayno nipäkurqan: «Tayta, ¿imayyaqtaq tsay runa pasaypa desgracialacho tsararämäshun? Tsay runakuna jina aywapäkutsun Tayta Diosninta adorapäkunanpaq. ¿Manaraqku shumaq tantiyakunki Egiptucho imaykapis pasaypa ushakaykashqanta?»" 
Exodus10:8 Tsayno niptinmi Moisésta y Aarónta yapay qayaykatsir Faraón kayno nirqan: «Kananqa aywapäkuy Tayta Diosnikita adorapäkunaykipaq. Itsanqa wilamay pïpïpis aywananpaq kashqanta». 
Exodus10:9 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Noqakunaqa Tayta Diosta adorarmi jatun fiestata rurapäkushaq. Tsaymi lapanï aywapäkushaq olqu tsurïkunata, warmi tsurïkunata y awkilükunatapis pushakurkur. Tsaynölami uyshäkunata, cabräkunata y wäkäkunata chipyaq qatikurkur aywapäkushaq»." 
Exodus10:10 Tsawraqa Faraón kayno nirqan: «¡Achyä! « Tayta Diosmi yanapaykäman» niq tumpala aywakärinaykipaq kashqanta ¿mana tantiyashqätaku yarparkaykanki? ¡Manami imanöpapis qamkunata y wamraykikunata aywakärinaykipaq kachapäshaykitsu! 
Exodus10:11 Manami yarpashqaykinötsu kanqa. Tayta Diosta adoraq aywayta munarqa olqu kaqkunala ayway. Olqu kaqkunala aywapäkunaykipaqmi manakamarqayki». Tsayno nirmi paykunata qarqunanpaq mandarqan. 
Exodus10:12 Tsaypita Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Egipto nacionman makikita toqriy atska chukluskuna shapäkamunanpaq. Tsay chukluskunami ushapäkunqa lapan plantakunata y runtu tamya ushashqanpita qeshpiqkunata». 
Exodus10:13 Tsayno niptinmi Egipto kaqpa tukrunta Moisés toqrirqan. Tsawraqa inti jeqamunan lädupita juk paqas y juk junaq Tayta Dios wayrätsimurqan. Patsa wararkunanpaqqa tsaytsika chukluskuna kaykänaq. 
Exodus10:14 Tsaynöpami intëru Egiptuman chukluskuna juntarqan. Tsayjinanpaqa chukluskuna manami imaypis karqantsu ni imaypis kanqapaqtsu. 
Exodus10:15 Tsaymi juntarqan pampapis mana rikakashqanyaq. Tsayno timpuyparaq karmi mikurqan lapan plantakunata y runtu tamyapita qeshpiq yörakunapa wayuynintapis. Tsaymi Egiptucho yörakunapis qewakunapis verdiqa mana karqannatsu. 
Exodus10:16 Tsaymi Moisésta y Aarónta jukla qayaykatsir Faraón kayno nirqan: «Mana wiyakuypa Tayta Diosnikipa contran y qamkunapa contrayki karmi jutsata rurashqä. 
Exodus10:17 Tsaymi qamkunata ruwakü kananlana perdonamänaykipaq. Tsaynöpis Tayta Diosnikita manakuykulay kay chukluskunata elqätsinanpaq». 
Exodus10:18 Tsawraqa Faraónpa palaciunpita Moisés yarqurirmi Tayta Diosta jukla manakurqan. 
Exodus10:19 Manakuptinmi inti jeqanan lädupita Tayta Dios fiyupa wayrätsimurqan. Tsay wayra lapan chukluskunata Puka Lamarman apaptinmi intëru Egiptucho elqarqanna. 
Exodus10:20 Tsayno kaptinpis Faraónpa shonqunta Tayta Dios yapay chukruyätsiptinmi Israel runakuna yarqunanta mana munarqantsu. 
Exodus10:21 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Jana patsapa makikita joqariy intëru Egiptucho pasaypa yanawyayparaq patsa tsakakäkunanpaq». 
Exodus10:22 Nishqanno makinta Moisés joqariptinmi kimsa junaqyaq Egiptucho pasaypa tsakakäkurqan. 
Exodus10:23 Tsawraqa Egipto runakunaqa kimsa junaq pitapis mana rikarqantsu ni maypa aywaytapis mana kamäpakurqantsu. Israel runakuna tashqanchömi itsanqa atsikyarqan. 
Exodus10:24 Tsawraqa Moisésta qayaykatsir Faraón kayno nirqan: «Wamraykikunata pushakurkur Tayta Diosta adoranaykipaq lapayki aywapäkuy. Uyshaykikunata, cabraykikunata y wäkaykikunata itsanqa kaycho kachaykuy»." 
Exodus10:25 Faraón tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Uywäkunata qatinäta mana munarqa ¿qamtsuraq uywakunata kamaripämanki Tayta Diosnïta adorar sacrificiukunata rupatsipäkunäpaq? 
Exodus10:26 Uywäkunataqa juktapis mana kachaypami lapanta qatipäkushaq. Tsay uywakunapitami akrapäkushaq sacrificiuta rupatsir Tayta Diosnïta adorapäkunäpaq. Manaraq chayarqa manami musyapäküraqtsu ayka uywata rupatsinäpaq kashqantapis». 
Exodus10:27 Tsayno niptinmi Faraónpa shonqunta Tayta Dios yapay chukruyätsirqan Israel runakunata mana kachananpaq. 
Exodus10:28 Tsaymi Moisésta Faraón kayno nirqan: «Kaypita aywakuy. Kananpitaqa manami qamta rikaytapis munätsu. Yapay kutimuptikiqa supaynikitami apatsishaykipaq». 
Exodus10:29 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Awmi tayta, kananpitaqa manami imaypis rikamankipaqnatsu»." 
Exodus11:1 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Yapayraqmi Faraónta y Egipto runakunata castigashaq. Tsayno castigaptïraqmi kaypita aywakärinaykipaq kikin qarqushunkipaq. 
Exodus11:2 Kanan Israel runakunata olqutapis warmitapis ninki qellaypita y qoripita rurashqa alhäjakunata Egipto runakunata cada ünun manakärinanpaq». 
Exodus11:3 Tayta Diosmi Egipto runakunapa yarpayninman churarqan Israel runakunata ali rikananpaq. Tsaynölami Faraónpa mandäshiqninkuna y wakin Egipto runakunapis yarparqan Moisés imaykapaqpis munayniyuq kashqanta. 
Exodus11:4 Tsaymi Faraónta Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios kaynömi nishqa: «Pulan paqasmi pasashaq intëru Egiptupa. 
Exodus11:5 Tsaypa pasaptïmi lapan Egipto runakunapa qechpa olqu tsurinkuna wanunqa. Faraónpa qechpa tsurinpita qalaykur hasta mulinucho aqaq ashmay warmipa wawanpis qechpa kaqqa wanunqami. Tsaynölami lapan uywakunapa punta yuriq orqu wawankunapis wanur ushakanqapaq. 
Exodus11:6 Tsayno wanuptinmi Egiptucho runakuna pasaypa lakikushpan waqapäkunqapaq. Tsay runakuna waqashqannöqa manami imaypis Egiptucho runakuna waqashqatsu ni waqanqapistsu» ». 
Exodus11:7 «Egipto runakuna tsayno waqaptinpis Israel runakuna tashqan kaqchöqa manami alqulapis aulanqatsu. Israel runakuna kaqcho runakunapis ni uywakunapis mana wanuptinmi musyapäkunki Israel runakunata Tayta Dios kuyashqanta. 
Exodus11:8 Tsayraqmi mandäshishuqnikikunapis nawpäman qonqurpakuykur kayno nimanqapaq: «Israel runakunata kaypita pushakurkur aywakuy». Manaraq tsayno nimaptinqa manami yarqushaqtsu». Tsayno nirkurmi pasaypa rabyashqa Moisés aywakurqan Faraónpa nawpanpita. 
Exodus11:9 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Imata niptikipis Faraónqa manami cäsushunkipaqtsu. Tsaymi kay Egiptucho mantsariypaq castïgukunawan castigashaq». 
Exodus11:10 Faraónpa nawpancho Moisés y Aarón mantsariypaq kaqkunata ruraptinpis Tayta Diosmi Faraónpa shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi Israel runakuna Egiptupita aywananta Faraón mana kachaparqantsu. 
Exodus12:1 Egiptulachöraq Israel runakuna karkaykaptinmi Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus12:2 «Kay killami qamkunapaq kanqa wata qalaykunan killa. 
Exodus12:3 Lapan Israel runakunata wilanki kay killa chunka junaqcho carnishta karpis o manta chïvuta karpis cada wayicho kamarikärinanpaq. 
Exodus12:4 Juk wayicho walkaqla kar lapanta mana ushananpaq kashqanta tantiyarqa vecïnunkunawan juntakaykur pishtashqan uywata ushaypa mikupäkutsun. 
Exodus12:5 Carnish kaptinpis chïvu kaptinpis juk watayuqta y sänuta akrapäkutsun. 
Exodus12:6 «Tsay akrashqan uywata tsararätsun kay killa chunka chusku junaqyaq. Tsay tardina lapan Israel runakuna uywata pishtapäkutsun. 
Exodus12:7 Pishtarkur wayi punkupa marcuntapis uywapa yawarninwan lushipäkutsun. 
Exodus12:8 Tsaynöpis tsay tsakayla aytsata kankaylapa mikupäkutsun asqaq jachantawan y levadüraynaq tantatawan. 
Exodus12:9 Chawalanpa ni calduypapis ama mikupäkutsuntsu. Tsaypa trukanqa kankaylapa mikupäkutsun aytsanta, umanta, atakshunta, pachanta, shonqunta, natinninta y rurunta." 
Exodus12:10 Waraynin tutapaqqa imatapis ama putsütsuntsu. Putsuq kaqtaqa lapanta rupatsipäkutsun. 
Exodus12:11 Röpantapis lanqintapis jatikushqalana y tukruntapis aptashqalana tsay kankashqa aytsata apurädu mikupäkutsun. Tsay Pascua fiestata noqapa jutïcho rurapäkutsun. 
Exodus12:12 «Tsay tsakay intëru nacionpa pasarmi lapan Egipto runakunapa qechpa kaq tsurinkunata y uywankunapa punta yuriq orqu wawankunatapis wanutsishaq. Tsayno wanutsirmi Egipto runakuna adorashqan diosninkunata manakaqman churashaq. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Exodus12:13 Wayi punkuykicho yawar lushiraykaqta rikarmi pasakushaq. Tsaymi Egipto runakunata wanutsirpis Israel runakunataqa ni juklaylatapis mana wanutsishaqtsu. 
Exodus12:14 «Tsay junaq cada wata mana qonqaypa noqa Tayta Diosta adoramar jatun fiestata rurapäkunki. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Exodus12:15 «Fiesta qalaykushqan junaqpita qanchis junaqyaq levadüraynaq tantata mikupäkunki. Punta kaq junaqcho wayikipita lapan levadürata jitapäkunki. Tsay semäna levadürayuq tantata mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki. 
Exodus12:16 Punta kaq junaq y qanchis kaq junaq adorapäkamänaykipaq juntakanki. Tsay junaqkunaqa ima aruytapis ama arupäkunkitsu. Mikuytami itsanqa yanukärinki mikupäkunaykipaq. 
Exodus12:17 «Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestata rurar imaypis yarpapäkunki Egiptupita jorqushqäta. Tsay fiestata imayyaqpis cada wata rurapäkunki qamkunapis y qamkunapita miraqkunapis. 
Exodus12:18 Punta kaq killa chunka chusku junaq tardipita qalaykur levadüraynaq tantata mikupäkunki hasta ishkay chunka juk (21) junaq tardiyaq. 
Exodus12:19 Tsay qanchis junaqyaq qamkunapa wayikicho levadüra ama katsuntsu. Tsay junaqkuna levadürayuq tantata mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarqapäkunki Israel mayiki kaptinpis o jäpa runa kaptinpis. 
Exodus12:20 Tsay junaqkuna levadürayuqtaqa imatapis ama mikunkitsu. Maycho tarpis mikupäkunki levadüraynaq tantalata». 
Exodus12:21 Tayta Dios tsayno niptinmi Israel mayor runakunata qayaykatsir Moisés kayno nirqan: «Pascua mikuyta mikupäkunanpaq carnishta karpis o chïvuta karpis cada wayicho pishtapäkutsun. 
Exodus12:22 Tsay uywapa yawarninta chaskipäkunki juk matiman. Nirkur hisöpu jachata yawarman ushmarkatsir punkuykikunapa numbralninta y quiciunta lushipäkunki. Tsay tsakay patsa manaraq waraptin wayikipita ama yarqupäkunkitsu. 
Exodus12:23 Egipto runakunapa qechpa tsurinkunata wanutsinanpaq Tayta Dios pasar wayi punkutaraq rikanqa. Punkupa numbralnincho y quiciuncho yawar lushiraykaqta rikarqa pasakunqami. Payqa manami kachapanqatsu wanutsikuq ángel tsay wayiman yaykunanta. 
Exodus12:24 «Pascua fiestata ruranaykipaq nishqätaqa imaypis mana qonqaypa rurapäkunki. Qamkunapita miraqkunapis tsaynöla imayyaqpis rurapäkunqa. 
Exodus12:25 Tayta Dios promitishushqayki nacionman yaykurpis mana qonqaypa Pascua fiestata rurapäkunki. 
Exodus12:26 «¿Imanirtaq kay fiestata rurantsi?» nir tsurikikuna tapushuptikiqa 
Exodus12:27 kayno nir wilapanki: «Cada wata uywata pishtar Pascua fiestata rurantsi Israel mayintsikunapa wayinpa Tayta Dios Egiptucho pasashqanta yarpänantsipaqmi. Tsaypa pasar Egipto runakunapa tsurinkunata wanutsirpis Israel mayintsikunapa tsurintaqa manami wanutsirqantsu. Tayta Dios tsayno salvashqanpitami payta adorar Pascua fiestata rurantsi» ». Moisés tsayno niptinmi lapan Israel runakuna qonqurpakuykur Tayta Diosta adorapäkurqan. 
Exodus12:28 Tsaymi Moisésta y Aarónta Tayta Dios nishqannöla lapanta rurapäkurqan. 
Exodus12:29 Tsay tsakay pulan paqasmi Tayta Dios wanutsirqan Egipto runakunapa lapan qechpa tsurinkunata. Tsayno wanutsirqan Faraónpa qechpa olqu tsurinpita qalaykur hasta carcilcho wichqaraykaq runapa qechpa olqu tsurinyaqmi. Tsaynölami wanutsirqan lapan uywakunapa punta yuriq orqu wawankunatapis. 
Exodus12:30 Cada wayicho qechpa tsurinkuna wanuptinmi Faraónpis, mandäshiqninkunapis y lapan Egipto runakunapis tsay tsakay fiyupa waqapäkurqan." 
Exodus12:31 Tsawraqa tsay tsakayla Moisésta y Aarónta qayaykatsir Faraón kayno nirqan: «Qamkunapis Israel mayikikunapis kay nacionpita jukla aywakäriy. Kanan itsanqa manakamashqaykino Tayta Diosta adoraq aywapäkuy. 
Exodus12:32 Munapäkushqaykino uyshaykikunata, cabraykikunata y wäkaykikunata qatikurkur apurädu aywapäkuy. Tayta Diosta adorashpayki noqapaqpis payta manakuykulanki»." 
Exodus12:33 Egipto runakunaqa lapan wanunanpaq kashqanta mantsakurmi Israel runakunata jukla aywakärinanpaq nipäkurqan. 
Exodus12:34 Tsaymi Israel runakunaqa artësantinta levadüraynaq mäsata jakunkunawan pitupäkurqan. Nirkurmi aparikurkur aywakärirqan. 
Exodus12:35 Moisés nishqannölami Egipto runakunata manakärirqan qoripita y qellaypita kaqtaqa imaykakunatapis. Tsaynölami manakärirqan röpakunatapis. 
Exodus12:36 Tsayno manakäriptinmi Egipto runakunapa yarpayninman Tayta Dios churarqan imatapis manakushqan kaqta qarananpaq. Tsaynöpami Egipto runakunapata imaykantapis ali kaqtaqa apakärirqan. 
Exodus12:37 Tsawraqa Ramesés partipita aywakur Israel runakuna Sucot lädupa aywapäkurqan. Egiptupita yarquq runakuna karqan soqta pachak waranqano (600,000), warmikunata y wamrakunata mana yupaylapa." 
Exodus12:38 Paykunawanmi mana Israel kaq runakunapis atskaq aywapäkurqan. Tsaypita yarqurmi runakuna qatipäkurqan uyshakunata, cabrakunata y tsaytsika wäkakunatapis." 
Exodus12:39 Egipto runakuna nacionninpita jukla qarquptinmi Israel runakunaqa mirkapanta rurananpaqpis tiempu mana karqantsu. Tsaymi jamapashqancho levadüraynaq mäsa apashqanpita tantata rurapäkurqan. 
Exodus12:40 Israel runakunaqa Egiptucho tarqan chusku pachak kimsa chunka (430) watami. 
Exodus12:41 Tsay watakuna cumplinan junaqmi Tayta Dios kuyashqan runakuna trïbunpa trïbunpa Egiptupita yarqapäkamurqan. 
Exodus12:42 Tsay tsakaymi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan Egiptupita yarqamunanpaq. Tsaynöla cada wata tsay yarqushqan junaq cumpliptin lapan Israel runakuna Tayta Diosta warayta adorapäkunqa. Israel runakunapita miraq kaqkunaqa imaypis tsayno rurapäkunqa. 
Exodus12:43 Tsaypita Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: «Kaynömi Pascua fiestata rurapäkunkipaq. Pascua fiestapaq pishtashqayki uywapa aytsanta jäpa runa ama mikunqatsu. 
Exodus12:44 Rantishqayki ashmaynikikunami itsanqa cuerpunta señalakushqa kaqkuna mikunqapaq. 
Exodus12:45 Tsay uywapa aytsantaqa jäpa runapis ni arupakuq runapis ama mikunqatsu. 
Exodus12:46 Tsay aytsataqa wayilaykicho mikupäkunki. Wayipita juk lädumanqa ama apapäkunkitsu ni tuluntapis ama pakipäkunkitsu. 
Exodus12:47 Israel runakunaqa lapan tsaynöla rurapäkunqa. 
Exodus12:48 «Mayqanpis jäpa runakuna qamkuna kaqcho tashpan Pascua fiestacho mikuyta munarqa wayincho kaq lapan olqukuna señalakärinqa. Señalakurqa paykunapis Israel runanöna kashpan Pascua mikuyta mikupäkunqa. Manaraq señalakurqa tsay uywapa aytsanta ama mikunqatsu. 
Exodus12:49 Qamkunacho taq jäpa runakuna señalakushqannöla Pascua mikuyta mikunanpaq jinan nacioncho yuriqkunapis señalakärinqa». 
Exodus12:50 Tsawraqa Israel runakuna lapanta rurarqan Moisésta y Aarónta Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus12:51 Tsay junaqlami Egiptupita Israel runakunata punta punta Tayta Dios jorqamurqan. 
Exodus13:1 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus13:2 «Israel runakunapa qechpa kaq olqu tsurinkunata y uywakunapa punta yuriq orqu wawankunatapis noqapaq apapäkamunki. Tsaykunaqa noqapami kaykan». 
Exodus13:3 Tsawraqa lapan runakunata Moisés kayno nirqan: «Egiptupita kanan junaq munayninwan Tayta Dios jorqamashqantsita ama qonqapäkunkitsu. Kanan junaqmi ashmay kaykashqantsipita jorqaykämantsi. Cada wata kay junaqta yarpar levadürayuq tantata ama mikupäkunkitsu. 
Exodus13:4 Abib killachömi yarquykantsi. 
Exodus13:5 Tsawraqa unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqan nacionman chayaykur Abib killacho cada wata fiestata rurapäkunki. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. Tsaycho tarkaykan cananeo runakuna, heteo runakuna, amorreo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakunami. Paykuna tarkaykashqan naciontami Tayta Dios qoshunkipaq." 
Exodus13:6 «Tsay fiestata rurashpayki qanchis junaq levadüraynaq tantalata mikupäkunki. Qanchis kaq junaqchöqa tutapita tardiyaq Tayta Diosta adorapäkunki. 
Exodus13:7 Qanchis junaq fiestata rurashpayki levadüraynaq tantata mikupäkunkipaq. Qamkuna tashqaykichöqa tsay junaqkuna levadüra ni levadürayuq tantapis ama kanqatsu. 
Exodus13:8 «Tsay junaqmi tsurikikunata kayno nir wilapankipaq: «Kay fiestata ruraykantsi Egiptupita Tayta Dios jorqamashqantsita yarpashpantsimi. 
Exodus13:9 Runakunapa rikrancho o urkuncho señal kashqannömi tsay fiestapis señal kanqa Tayta Dios qomashqantsi leykunapita imaypis mana qonqaypa parlanantsipaq. Tsayno kanqa Egiptupita munayninwan Tayta Dios jorqamashqantsipitami. 
Exodus13:10 Tsayno kaptinmi cada wata Tayta Dios nimashqantsi junaqcho kay fiestata mana qonqaypa ruraykantsi». 
Exodus13:11 «Cananeo runakuna tashqan nacionta qoshunaykipaqmi unay ayluntsikunata y qamkunatapis Tayta Dios promitishushqanki. Tsayman Tayta Dios chayaykatsir entregashuptikimi 
Exodus13:12 qechpa olqu tsurikikuna Tayta Diospaq kanqa. Tsaynöla uywaykikunapa punta yuriq orqu wawankunapis Tayta Diospaq kanqa. 
Exodus13:13 Manta bürrupa punta kaq orqu wawanpa trukanta carnishta karpis o chïvuta karpis sacrificiupaq apapäkunki. Trukanta mana aparqa bürru malwapa kunkanta pakirinki. Qechpa tsurikikunapa trukantapis Tayta Dios nishqannöla qellayta apapäkunki. 
Exodus13:14 «Waray warantin tsuriki «¿imanirtaq kay fiestata ruraykantsi?» nir tapushuptiki kayno ninki: «Egiptucho noqakuna ashmay kashqäpitami munayninwan Tayta Dios jorqamarqan. 
Exodus13:15 Tsaychömi Faraónpa shonqun chukruyaptin mana munarqantsu yarqupäkamunäta. Tsaymi Tayta Dios wanutsirqan lapan Egipto runakunapa qechpa olqu tsurinkunata. Tsaynölami wanutsirqan lapan uywankunapa punta yuriq orqu wawankunatapis. Tsaymi uywapa punta yuriq wawan orqu yuriptinqa sacrificiupaq rupatsintsi. Qechpa tsurintsi olqu yuriptinqa Tayta Dios nishqannölami qellayta apantsi. 
Exodus13:16 Egiptupita Tayta Dios munayninwan jorqamashqantsita imaypis yarparänantsipaqmi runakunapa rikrancho o urkuncho señal kashqanno kay fiestapis señal kaykan» ». 
Exodus13:17 Tayta Dios musyarqanmi filisteo runakuna atacaptin Israel runakuna mantsakur Egiptuman kutikärinanpaq kashqanta. Tsaymi Israel runakunata Egiptupita Faraón kachariptin filisteo runakunapa nacionninman aywaq nänipa, cerca kaptinpis, Tayta Dios manami pusharqantsu." 
Exodus13:18 Tsaypa trukanqa chunyaq jirkapami tumatsirqan Puka Lamarman aywaq nänipa. Egiptupita yarqamur Israel runakunaqa punta punta soldädukunanöraq aywapäkamurqan. 
Exodus13:19 Egiptupita Israel runakunawan yarqamurmi Moisésqa Josépa tulunkunata apamurqan. Manaraq wanurmi Israel runakunata José kayno nir ruwakurqan: « Canaánman kutipäkunaykipaq Tayta Dios rasunpami shamur yanapashunkipaq. Tsayno yanapashuptiki kaypita aywakur tulükunatapis apakulanki ». Tsayno nirmi Tayta Diospa jutincho juratsirqan. 
Exodus13:20 Sucotpita aywakurmi Israel runakuna Etamman chayarqan. Tsaypitaqa chunyaq jirkanami qalaykun. 
Exodus13:21 Israel runakunata pushashpanmi junaqpa Tayta Dios aywarqan ichiraykaq pukutaycho. Tsakaypanami atsikyapänanpaq ichiraykaq ninacho aywarqan. Tsaynöpami tsakaypapis y junaqpapis Israel runakuna aywapäkurqan. 
Exodus13:22 Junaqpaqa ichiraykaq pukutaymi paykunapa puntanta imaypis aywaq. Tsakaypanami ichiraykaq nina mana upiypa atsikyapaq. 
Exodus14:1 Tsaypitana Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus14:2 «Israel runakunata ninki Pi-hahirot lädupa tikrananpaq. Tsayqa kaykan Migdolpita lamarman aywaqchömi. Lamar kuchunman chayaykur Baal-Zefónpa tsimpancho patsakunanpaq toldunkunata ichitsipäkutsun. 
Exodus14:3 Tsaycho kaykashqaykita musyarmi Faraón yarpanqa chunyaq jirkacho pantakashqa purirkaykashqaykita. 
Exodus14:4 Noqami Faraónpa shonqunta chukruyätsishaq qepaykita qatipäshunaykipaq. Tsayno qatipäshuptikimi podernïwan soldädunkunata ushakätsishaqpaq. Tsaynöpami Egipto runakuna musyanqa munayniyuq Tayta Dios kashqäta». Tsayno niptinmi Israel runakunaqa yätsishqannöla rurapäkurqan. 
Exodus14:5 Israel runakuna qeshpir aywakuykashqantami Faraónta wilapäkurqan. Tsaymi Faraón y mandäshiqninkunapis lakikushpan kayno nipäkurqan: «¿Imapaqtaq Israel runakunata kacharishqantsi? Kananqa ¿pitaq arupämäshun?» 
Exodus14:6 Tsayno nirmi soqta pachak (600) alinnin kaq carrëtankunata y wakin kaq carrëtakunatapis kamarikurkur soldädunkunawan qepanta aywapäkurqan. Cada carrëtachömi juk capitanpis aywarqan. 
Exodus14:7  
Exodus14:8 Tsayno qatipänanpaqqa Tayta Diosmi Faraónpa shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi Israel runakuna yarqunanpaq Egipto runakunata mantsariypaq castïgukunawan Tayta Dios castigaykaptinpis mana tantiyakuypa qatiparqan. 
Exodus14:9 Egipto runakuna soldädunkunawan, carrëtankunawan y cawallunkunawan aywarmi Israel runakuna patsaraykashqanman chayaykarqanna. Israel runakunaqa patsaraykarqan Pi-hahirotpa nawpancho Baal-Zefónpa tsimpan lamar kuchunchömi." 
Exodus14:10 Soldädunkunawan Faraón taripaykashqanta rikaykurmi Israel runakunaqa pasaypa mantsakushpan Tayta Diosta manakurqan salvananpaq. 
Exodus14:11 Nirkurmi Moisésta kayno nipäkurqan: «¿Manatsuraq Egiptucho panteonkuna kaykan tsaycho wanur pampakärinäpaq? ¿Imapaqtaq jorqamashqanki kay chunyaq jirkacho wanupäkunäpaq? 
Exodus14:12 Kayno kanäpaq kaqta maliciarmi Egiptucho kaykarraq kayno nipäkurqä: «Jina Egipto runakunata arupar täkärishaq. Chunyaq jirkacho wanunäpa trukanqa mas alimi kaykan Egipto runakunapa ashmaynin kapäkushqäpis» ». 
Exodus14:13 Tsayno niptin Moisés kayno nirqan: «Ama jaka shonqu kapäkuytsu. Kananmi rikapäkunki Tayta Dios imano salvamashqantsitapis. Kananpitaqa mananami imaypis Egipto runakunata rikapäkunkipaqnatsu. 
Exodus14:14 Ama lakikäriytsu. Tayta Diosmi favornintsi sharkur pelyanqapaq». 
Exodus14:15 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imanirtaq manakamälar kaykanki? Tsaypa trukanqa Israel runakunata jukla aywapäkunanpaq niy. 
Exodus14:16 Tsaynöpis tukruykita lamar jananpa toqriy ishkayman yaku rakikänanpaq. Tsaymi Israel runakuna lamar chawpinpa tsakipana pasanqapaq. 
Exodus14:17 Egipto runakuna qatipäshunaykipaq noqami shonqunta chukruyätsishaq. Kananmi Faraónta, soldädunkunata, carrëtankunata y cawallunkunatapis ushakätsiptï pïmaypis musyanqa munayniyuq kashqäta." 
Exodus14:18 Carrëtantinta y cawalluntinta Faraónta ushakätsiptïmi Egipto runakunapis musyapäkunqapaq munayniyuq Tayta Dios kashqäta». 
Exodus14:19 Tsaymi Tayta Diospa angilnin y ichiraykaq pukutaypis Israel runakunapa puntanta aywaykashqanpita paykunapa qepanmanna churakarqan. 
Exodus14:20 Tsawraqa tsay ichiraykaq pukutay Israel runakunata Egipto runakuna mana taripananpaq tsaparqan. Egipto runakuna aywashqanpa pukutay pasaypa tsakakuykuptinmi rikayta mana kamäpakur warayta aywarpis Israel runakunata mana tariparqantsu. Israel runakuna aywashqanpami itsanqa pukutay atsikyaparqan. 
Exodus14:21 Moisésnami makinta lamar jananpa toqrirqan. Tsawraqa inti jeqamunan lädupita Tayta Dios warayta fiyupa wayrätsimur lamarta ishkayman rakirqan. Tsaymi yaku rakikashqan kaq tsaki alpana karqan. 
Exodus14:22 Ishkan läducho tapianöraq yaku ichiraptinmi chawpinpa tsakilapana Israel runakuna pasapäkurqan. 
Exodus14:23 Tsaymi Israel runakunata qatipar Egipto runakunaqa Faraónpa cawallunkunawan carrëtankunawan yaykurqan lamar chawpinyaq. 
Exodus14:24 Patsa manaraq waraptinmi pukutaypita y nina ichiraykaqpita Tayta Dios pantakätsiptin Egipto soldädukuna ima ruraytapis kamäpakurqantsu. 
Exodus14:25 Carrëtankunapa ruëdankunatapis Tayta Dios yarqukätsiptinmi aywaytapis mana kamäpakurqannatsu. Tsawraqa Egipto runakuna kikinpura kayno nipäkurqan: «Israel runakunapita qeshpikushun. Tayta Diosmi paykunapa favornin sharkur contrantsi kaykan». 
Exodus14:26 Tsay hörami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Makikita lamar jananpa toqriy Egipto runakunata carrëtantinta y cawalluntinta yaku chipyaq ultakurkunanpaq». 
Exodus14:27 Tsawraqa lamar jananpa Moisés makinta toqrirqan. Tsaymi patsa wararkuptinna kashqanman yaku kutir Egipto runakuna qeshpiykaqta ultakurkurqan. Tsaynöpami lamar chawpincho Egipto runakunata Tayta Dios ushakätsirqan. 
Exodus14:28 Kashqanman yaku kutirmi Faraónpa carrëtankunata, cawallunkunata y soldädunkunatapis tsaparkurqan. Tsaymi Israel runakunata qatipar yaykuqkunaqa lapan ushakarqan." 
Exodus14:29 Israel runakunami itsanqa ishkan läducho yaku tapianöraq kaptin tsakilapana tsimparqan. 
Exodus14:30 Tsay junaqmi Egipto runakunapa makinpita Israel runakunata Tayta Dios qeshpitsirqan. Tsayno qeshpitsiptinmi Egipto runakunapa ayankunata Israel runakuna rikapäkurqan lamar kuchuncho jitarpaykaqta. 
Exodus14:31 Egipto runakunata munayninwan Tayta Dios ushakätsishqanta rikaykurmi Israel runakuna mantsakur payman y sirviqnin Moisésman yärakärirqan. 
Exodus15:1 Tsayno salvaptinmi Moiséswan lapan Israel runakuna Tayta Diosta alabarqan kayno nir: Tayta Diostami alabashaq. Paymi Egipto runakunata, cawallukunata y muntaraqkunatapis poderninwan lamarcho ushakätsishqa. Tsayta musyarmi pïmaypis tantiyakunqa munayniyuq kashqanta." 
Exodus15:2 Tayta Diosmi imaypis valorta qoman. Paytami imaypis alabä. Diosnï kaptinmi payta alabashaq. Paymi awkilükunapa Diosnin. Imaypis paylatami adorashaq. 
Exodus15:3 Tayta Diosqa munayniyuq soldädumi. Jutinpis Yahwehmi kaykan. 
Exodus15:4 Tayta Diosmi carrëtantinta Faraónpa soldädunkunata lamar rurinman talpukätsishqa. Alin chölu capitankunatapis Puka Lamarchömi shenqaypa wanutsishqa. 
Exodus15:5 Hondu lamarmi ultakurkushqa. Ruminömi ruriyaq talpukashqa. 
Exodus15:6 Tayta Dios, munayniyuq karmi alawqa kaq makikiwan chikimaqnïkunata elqätsishqanki." 
Exodus15:7 Lapanpaq munayniyuq kashpaykimi contraykikunata ushakätsishqanki. Pasaypa rabyakuptikimi tsaki oqsha rupaqno paykuna ushakashqa. 
Exodus15:8 Rabyashqa pükariptikimi ishkayman yaku rakikashqa. Yaku pulchaqyashpan tapianöraqmi ichirashqa. Lamar rurinchömi yakupis chukru rikakushqa. 
Exodus15:9 Conträ runakunami kayno nipäkurqan: «Taripanäyaq qatipäshaq. Imaykantapis qechurkamurmi rakipänakushaq. Tsayno rurarkur pasaypami kushikushaq. Espädäwanmi wanutsir ushashaq». 
Exodus15:10 Jina kaqta pükariptikimi lamar ultakurkushqa. Bunyaypa bunyaykaq yaku rurinmanmi plömunöraq talpukashqa. 
Exodus15:11 Tayta Dios, qamnöqa ima diospis manami kantsu. Qamnöqa manami pipis santu kantsu. Espantaypaq kaqkunatami rurashqanki." 
Exodus15:12 Podernikiwan castigaptikimi Egipto runakunata patsa ultakurkushqa. 
Exodus15:13 Salvashqayki runakunatami itsanqa kuyapaylapa pushaykanki. Podernikiwanmi pushaykanki tashqayki sagrädu wayikiman. 
Exodus15:14 Tsayta mayarmi maytsay nacioncho taq runakuna mantsakur siksikyanqa. Filisteo runakunapis mantsakashpanmi almatashqa rikakunqa. 
Exodus15:15 Edomcho taq capitankunapis mantsakashpanmi pasaypa ukakanqa. Moabcho taq mandaqkunapis mantsarir siksikyanqami. Canaáncho taq runakuna manami ima ruraytapis kamäpakunqatsu. 
Exodus15:16 Paykuna pasaypa mantsakutsun. Munayniyuq kashqaykita rikar äyakashqa rikakutsun. Tsayno kaykulätsun salvashqayki runakuna pasashqanyaq. 
Exodus15:17 Tayta Dios, tänaykipaq akrashqayki jirkaman pushapäkamay. Tsaycho tänaykipaq kikikimi kamarishqanki." 
Exodus15:18 Tayta Diosmi imayyaqpis rey kaykan. 
Exodus15:19 Carrëtankunawan y cawallunkunawan lamar chawpinpa Faraón pasaykämuptinmi lamar yakuta kashqanman kutitsir Tayta Dios lapanta tsaparkurqan. Israel runakunami itsanqa tsakilapana pasarqan. 
Exodus15:20 Tsaypitanami Aarónpa panin profetïsa María panderëtata tukayta qalaykurqan. Tsaymi lapan warmikunapis panderëtankunata tukar kushikushpan paywan danzaraykar aywapäkurqan. 
Exodus15:21 Tsaychömi María cantarqan kayno nir: « Tayta Diosta alabashun. Payqa lapantapis mantsariypaqmi ushakätsishqa. Muntaraqkunatapis cawalluntintami lamarman talpukätsishqa». 
Exodus15:22 Tsaypitanami Israel runakunata Moisés pusharqan Puka Lamarpita Shur nishqan chunyaq jirkaman. Kimsa junaq aywaykarpis yakuta manami tarirqantsu. 
Exodus15:23 Mara partiman chayaykur yakuta tarirpis asqaq kaptinmi upuyta mana munapäkurqantsu. Yaku asqashqanpitami tsay partipa jutinta churaparqan Mara jutin kananpaq. 
Exodus15:24 Tsawraqa runakuna rabyakushpan Moiséspa contran sharkur kayno nipäkurqan: «Kananqa ¿ima yakutataq upushun?» 
Exodus15:25 Tsawraqa Tayta Diosta Moisés manakurqan yanapananpaq. Manakuptinmi Tayta Dios rikatsirqan qeruta. Tsay qeruta yakuman winarpuptin manami asqarqannatsu. Israel runakunata tsayno probaykurmi leykunata y estatütukunata tantiyatsishpan 
Exodus15:26 Tayta Dios kayno nirqan: «Nishqäkunata cäsukamaptiki, munashqäno kawaptiki, mandamientükunatapis cäsukur lapan estatütükunatapis cumpliptikiqa Egipto runakunata qeshyawan castigashqänöqa manami qamkunata castigashaykitsu. Noqami qamkunata aliyätsiq Tayta Dios kaykä»." 
Exodus15:27 Tsaypita aywakurnami Israel runakuna chayarqan Elim partiman. Tsaycho karqan chunka ishkay pukyukuna y qanchis chunka (70) palmërakuna. Tsay pukyukuna nawpanchömi toldunkunata ichitsipäkurqan patsakärinanpaq. 
Exodus16:1 Elim partipita aywakurmi Israel runakuna chayarqan chunyaq jirka Sin partiman. Tsayqa kaykan Elimpita Sinaíman aywaqchömi. Tsayman chayarqan Egiptupita yarqupäkushqanpita juk killa chunka pitsqa junaqtami. 
Exodus16:2 Tsay chunyaq jirkachömi Israel runakuna Moiséspa y Aarónpa contran sharkur 
Exodus16:3 kayno nipäkurqan: «Egiptulachöna Tayta Dios wanutsimaptintsi alimi kanman karqan. Tsaychöqa saksaqpaqmi mikurqantsi. Aytsapis mankantsicho manami pishirqantsu. Qamkunaqa kay chunyaq jirkaman pushapäkamashqanki yarqaypita wanutsimänaykipaq». 
Exodus16:4 Tsayno niptinmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Jana patsapitami tamyatanöraq mikuyta shikwatsimushaq. Tsayta runakuna waran waran shuntatsun tsay junaq mikunanpaq tupuyla. Nishqäno shuntaptinmi musyashaq cäsukamashqanta. Nishqäpita masta shuntaptinmi itsanqa musyashaq mana cäsukamashqanta. 
Exodus16:5 Soqta kaq junaqchöqa ishkay junaq mikunanpaq tupuy shuntapäkutsun». 
Exodus16:6 Tsawraqa Moisés y Aarón Israel runakunata kayno nipäkurqan: «Kanan tardimi musyapäkunkipaq Egiptupita kikin Tayta Dios jorqamushushqaykita. 
Exodus16:7 Tsaynölami wara tutapis Tayta Dios munayniyuq kashqanta rikapäkunkipaq. Pay musyanmi contran rimarkaykashqaykita. ¡Noqakunapa conträ parlanaykipaqqa pitaq kä!» 
Exodus16:8 Mastapis Moisés kayno nirqan: «¿Imanirtaq conträ rimarkaykanki? Qamkunaqa manami noqakunapatsu conträ rimarkaykanki, sinöqa Tayta Diospa contranmi. Paymi mayashqa contran sharkushqaykita. Tsayno kaptinpis kanan tardimi aytsata mikunantsipaq kamaripämäshun. Wara tutanami mikuyta kamaripämäshun»." 
Exodus16:9 Nirkurmi Aarónta Moisés kayno nirqan: « Tayta Diosmi mayashqa Israel runakuna contran rimapäkushqanta. Kananqa Israel runakunata wilay Tayta Diospa nawpanman juntakänanpaq». 
Exodus16:10 Israel runakunata Aarón parlapaykaptinmi chunyaq jirka läducho Tayta Diospa chipchipyayninta pukutaycho rikapäkurqan. 
Exodus16:11 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus16:12 «Mayashqämi Israel runakuna conträ rimarkaykaqta. Kanan paykunata kayno wilay: «Tardipami aytsata mikupäkunkipaq. Tutapanami saksashqaykiyaq mikuyta mikupäkunkipaq. Tsaynöpami musyapäkunkipaq Tayta Diosniki kashqäta» ». 
Exodus16:13 Tsay tardimi atska codornizkuna Israel runakunapa campamentunman ratapäkurqan. Patsa wararkuptinnami campamentu nawpankunapapis yoraqayparaq shulyashqa warämurqan. 
Exodus16:14 Shulya tsakirkuptinnami rashta niraq pampacho karqan. 
Exodus16:15 Tsayta rikaykur Israel runakuna ima kashqantapis manami musyapäkurqantsu. Tsaymi jukninpis jukninpis nipäkurqan: «¿Imaraq kayqa?» Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Kayqa kaykan Tayta Dios kamaripämashqantsi mikuymi. 
Exodus16:16 Tayta Dios kaynömi nishqa: «Cada junaq mikunaykipaq tupuyla shuntapäkunki. Aykaqpis tolduykicho kashqaykiman tupu cada ünuykipaq ishkay matitano shuntapäkunki» ». 
Exodus16:17 Tsay nishqannölami Israel runakuna shuntapäkurqan. Tsaymi walkaqla karqa walkalata shuntapäkurqan. Atskaq karqa atskatami shuntapäkurqan. 
Exodus16:18 Matiwan tupuylapami shuntapäkurqan. Atskata shuntaptinpis manami putsurqantsu. Walkalata shuntaptinpis manami pishirqantsu. Cada ünun shuntapäkurqan tsay junaq mikunanpaq tupuylatami. 
Exodus16:19 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Warapaqqa mayqaykipis mikuyta ama putsütsinkitsu». 
Exodus16:20 Tsayno niykaptinpis wakinkunaqa mana cäsukurmi waraynin junaqpaqpis mikuyta putsütsirqan. Tsay putsushqan mikuy waraynin junaq rikaykunanpaqqa pasaypa kuruyashqa karmi asyaykänaq. Tsaymi mikuy putsütsiqkunata Moisés fiyupa olqüparqan. 
Exodus16:21 Tsaypitaqa mikuyta ushananpaq tupuylanami cada tuta jukninpis jukninpis shuntapäkurqan. Mana shuntashqan kaqtaqa shanaymi tsulutsiq. 
Exodus16:22 Soqta kaq junaqchömi itsanqa ishkay junaq mikunanpaq shuntapäkurqan. Tsaymi cada ünunpaq shuntarqan chusku mati juntata. Tsayno shuntaptinmi mayor runakuna aywarqan Moisésta wilananpaq. 
Exodus16:23 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Tsayno shuntananpaqmi Tayta Dios nishqa. Wara junaqqa Tayta Diosta adoranantsipaq jamay junaqmi kaykan. Tsaymi yanukunaykipaq kaqtaqa warapaqwan yanukunki y timputsinaykipaq kaqtapis kananlana timputsinki. Putsuq kaqtaqa churanki wara junaq mikunaykipaq». 
Exodus16:24 Moisés nishqannölami yanurkur churapäkurqan waraynin junaq mikunanpaq. Waraynin junaq rikaykunanpaq tsay churashqan mikuy manami kuruyarqantsu ni asyarqantsu. 
Exodus16:25 Tsaypitanami Moisés kayno nirqan: «Kanan junaqqa Tayta Diosta adoranantsipaq jamay junaqmi kaykan. Tsaymi qanyan churashqayki mikuylatana mikupäkunki. Mikuy shuntaq yarqurpis manami imatapis taripäkunkipaqtsu. 
Exodus16:26 Soqta junaqlami mikuy kanqa shuntanaykipaq. Qanchis kaq junaqchöqa jamay junaq kaptin manami imatapis taripäkunkipaqtsu». 
Exodus16:27 Tsayno niykaptinpis wakin runakunaqa jamay junaq kaykaptinpis mikuy shuntaq yarqur manami imatapis taripäkurqantsu. 
Exodus16:28 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imayyaqtaq mandamientükunata y leynïkunata mana cäsukärinkitsu? 
Exodus16:29 Ama qonqapäkuytsu jamay junaqcho jamanaykipaq nishqäta. Jamay junaqpaqwanmi soqta kaq junaqcho mikuyta kamaripaykä. Tsaymi qanchis junaqchöqa maypapis mana yarquypa jamanki». 
Exodus16:30 Tsayno niptinmi qanchis kaq junaqcho lapan runakuna jamapäkurqan. 
Exodus16:31 Israel runakuna shuntashqan mikuyqa karqan culandrupa murunnömi. Tsaynöpis tsay mikuy karqan yoraqmi. Tsayqa mishkirqan abëjapa mishkinwan rurashqa tantanömi. Tsaytami Israel runakuna maná nipäkurqan. 
Exodus16:32 Tsaypitanami Israel runakunata Moisés kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkunapita miraqkuna rikananpaq ishkay matitano manáta churapäkuy. Tsaynöpami paykuna reqinqa Egiptupita jorqamur chunyaq jirkacho kamaripashqä mikuyta» ». 
Exodus16:33 Nirkurmi Aarónta Moisés kayno nirqan: «Ishkay matiman tupurkur juk canastaman manáta winarkur Tayta Diospa nawpanman churay. Tsaycho churaranqa Israel runakunapita miraqkuna reqipäkunanpaqmi». 
Exodus16:34 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios nishqannölami canastaman manáta winarkur Pactu Babul nawpanman Aarón churarqan. 
Exodus16:35 Canaánpa lindërunman chayashqanyaqmi chusku chunka (40) wata Israel runakuna manáta mikurqan. 
Exodus16:36 Ishkay mati manáta canastaman winashqanqa karqan ishkay kïlunömi. Tsay tuputami gomer nipäkuq. 
Exodus17:1 Sin nishqan chunyaq jirkacho tarkaykashqanpitami Tayta Dios nishqannöla Israel runakuna patsakur patsakur Refidim partiman chayapäkurqan. Tsaychöpis yaku manami karqantsu. 
Exodus17:2 Tsawraqa runakuna Moisésta rabyashqa nipäkurqan: «¿Ima yakutataq kaycho upupäkushaq?» Niptinmi Moisés nirqan: « «Yaku manami kantsu» nipäkamaptikipis ¿imatataq rurashaq? ¿Imanirtaq Tayta Diosta obligayta munarkaykanki yakuta kamaripäshunaykipaq?» 
Exodus17:3 Moisés tsayno niptinpis runakuna fiyupa yakunashpanmi qayapar kayno nipäkurqan: «¿Kayno nakatsimänaykipaqku Egiptupita jorqamarqayki? ¿Lapan wamräkunata y uywäkunata yakunaypita wanutsimänaykipaqku jorqapäkamashqanki?» 
Exodus17:4 Runakuna tsayno niptinmi Tayta Diosta manakur Moisés kayno nirqan: «Kay runakunata ¿imatataq rurashaq, Tayta? Tsaynöla karqa saqmaykälarmi wanutsimanqapaq»." 
Exodus17:5 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Juk ishkay Israel mayor runakunata pushakurkur lapan runakunapa nawpanta aywanki. Paykunawan aywar mayuta wirushqayki tukruykita apanki. 
Exodus17:6 Horeb jirkacho kaykaq qaqachömi noqa shuyaraykäshayki. Tsay qaqata tukruykiwan wiruptiki yaku yarqamunqa lapan runakuna upunanpaq». Tsaymi Tayta Dios nishqanno Moisés rurarqan Israel mayor runakuna rikaykaptin. 
Exodus17:7 Tsay partipa jutinta churaparqan Masah jutin kananpaq y Meriba jutin kananpaq. Tsay jutikunata churaparqan Israel runakuna descontentu kar «¿noqantsiwan Tayta Dios kaykanku o manaku?» nishqanpitami. 
Exodus17:8 Israel runakuna Refidimcho tarkaykaptinmi amalecita runakuna aywarqan paykunata atacananpaq. 
Exodus17:9 Tsawraqa Josuéta Moisés kayno nirqan: «Runakunata akray amalecita runakunawan pelyaq aywapäkunaykipaq. Wara tutalami puntacho kaykäshaq Tayta Dios «apay» nimashqan tukrü aptashqa». 
Exodus17:10 Moisés nishqannölami Josuéqa runakunata akrarkur amalecita runakunawan pelyaq aywarqan. Moisés, Aarón y Hurmi puntaman witsäpäkurqan." 
Exodus17:11 Moisés ishkan rikranta joqariraptin Israel runakuna amalecita runakunata vincipäkuq. Rikranta Moisés utikar bäjatsiptinnami amalecita runakuna vincipäkuq. 
Exodus17:12 Tsayno utikaptinmi Aarónwan Hur rumita churaparqan Moisés jamananpaq. Nirkur ishkan lädupa Moiséspa rikranta joqarirarqan inti jeqananyaq. 
Exodus17:13 Tsaynöpami Josué y akrashqan runakuna espädankunawan wanutsir amalecita runakunata ushakätsirqan. 
Exodus17:14 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Mana qonqakänanpaq kay pelya kashqanta juk rölluman qelqay. Josuétana wilanki amalecita runakunata lapanta ushakätsinäpaq kashqanta». 
Exodus17:15 Tsaypita Moisés juk altarta perqarkur jutinta churaparqan Tayta Diosmi Bandërä nir. 
Exodus17:16 Nirkurna kayno nirqan: « Tayta Diospa contran amalecita runakuna sharkushqanpitami paykunawan Tayta Dios imayyaqpis pelyanqa». 
Exodus18:1 Madianita runakunapa cüran Jetrumi Moiséspa suedrun karqan. Paymi mayarqan Moisésta y Israel runakunatapis Tayta Dios yanapashqanta. Tsaynöpis mayarqan Egiptupita Israel runakunata Tayta Dios jorqamushqanta. 
Exodus18:2 Mas puntalatanami Moisésqa warmin Séforata papänin kaqman kutinanpaq despacharqan. Chayaptinmi Jetruqa tsurin Séforata 
Exodus18:3 ishkan wawantinta chaskikurqan. Jäpa markacho tashqa karmi jukaq tsurinpa jutinta Moisés churaparqan Gersón jutin kananpaq. 
Exodus18:4 Jukaqpanami jutin karqan Eliezer. Tsay jutita churaparqan kayno nishpanmi: «Faraón wanutsimänanpaq kaykaptinmi papänï yärakushqan Tayta Dios qeshpimunäpaq yanapamashqa». 
Exodus18:5 Tsay witsanmi chunyaq jirkacho Israel runakunawan Moisés patsaraykarqan Tayta Dioswan tinkuna jirka cercancho. Tsaymanmi wilkankunata y Séforata pushakurkur suedrun Jetro chayarqan. 
Exodus18:6 Chayaykurmi Moisésta kayno nirqan: «Warmikita y tsurikikunata pushakurkurmi watukuq shamushqä, hïju»." 
Exodus18:7 Tsaymi suedrun Jetruta chaskikushpan qonqurpakuykur Moisés winchikushpan mutsarqan. Imano kashqantapis wilapänakurkurmi toldunman yaykapäkurqan. 
Exodus18:8 Tsaychömi suedrunta Moisés wilaparqan Israel runakunapa favornin sharkur Faraónta y qatipaq Egipto runakunata Tayta Dios ushakätsishqanta. Tsaynöpis wilaparqan Egiptupita yarqamur nänicho nakapäkushqanta y Tayta Dios imano yanapashqantapis. 
Exodus18:9 Egiptupita Israel runakunata Tayta Dios jorqamushqanta wilapaptinmi Jetro pasaypa kushikushpan 
Exodus18:10 kayno nirqan: « Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi Faraónpa munaynincho kaykaptiki y Egipto runakuna nakaykätsishuptiki qamkunata jorqamushushqanki. 
Exodus18:11 Egipto runakuna contrayki kaykaqta vincishqa kaptinmi tantiyakü lapan dioskunapitapis Tayta Dios mas munayniyuq kashqanta». 
Exodus18:12 Nirkurmi Jetruqa uywata pishtarkur Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsirqan. Wakin uywakunatapis Tayta Diospa nawpancho pishtarmi Aarónwan y Israel mayor runakunawan aytsata mikupäkurqan. 
Exodus18:13 Tsaypita jukaqnin junaqmi Moisés jamakurqan Israel runakuna quejakushqanta arreglananpaq. Tsaymanmi tutapita tardiyaq quejakuq aywapäkurqan. 
Exodus18:14 Runakunata Moisés qoyayta arreglaptinmi suedrun kayno nirqan: «Tutapita tardiyaq ¿imanirtaq japalayki runakuna quejakushqanta arreglaykanki?» 
Exodus18:15 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna noqaman shapäkamun Tayta Diosta manakur arreglanäpaqmi. 
Exodus18:16 Imalapitapis rimanakurqa noqamanmi shapäkamun mayqanpis jutsayuq kashqanta arreglanäpaq. Nirkurnami paykunata tantiyatsï Tayta Diospa estatütunkunata y leyninkunata». 
Exodus18:17 Tsawraqa suedrun Jetro kayno nirqan: «Noqapa tantiyaynïpitaqa japalayki lapanta rurashqayki manami alitsu kaykan. 
Exodus18:18 Tsaynöla rurarqa pasaypami utikankipaq. Tsaynölami runakunapis utikanqapaq. Tsaytsika runakunataqa manami japalayki arreglayta atipankipaqtsu. 
Exodus18:19 Kanan yätsishqäta shumaq wiyamay. Yätsishqäno ruranaykipaq Tayta Dios yanapaykuläshunki. Tayta Diosta manakur runakunata arreglashqaykiqa alimi kaykan. 
Exodus18:20 Tsaynöpis Tayta Diospa estatütunkunata y leyninkunata yachatsishqayki alimi kaykan. Tayta Dios munashqanno kawananpaq yachatsishqaykipis alimi kaykan. 
Exodus18:21 Tsayno kaptinpis yanapashunaykipaq formal runakunata akranki. Paykuna katsun Tayta Diosta mantsakuq, mana lulakuq y sobornuta mana chaskipakuq. Paykunapita wakinta churanki waranqa (1,000) runakunapa jueznin kananpaq, wakintana churanki pachak (100) runakunapa jueznin kananpaq, wakintana churanki pitsqa chunka (50) runakunapa jueznin kananpaq y wakintana churanki chunka runakunapa jueznin kananpaq." 
Exodus18:22 Tsay juezkunanami ima quëjutapis arreglanqapaq. Arreglayta mana puëdipäkushqalantanami qamman apamunqa. Tsayno yanapashuptikimi aläpa mana utikankipaqnatsu. 
Exodus18:23 Tayta Dios munaptin yätsishqäno ruraptiki valorniki kanqaraqmi. Quejakushqanta shumaq arreglaptikimi lapan runakunapis kushishqa wayinman kutikunqapaq». 
Exodus18:24 Moisésqa suedrun yätsishqannölami lapanta rurarqan. 
Exodus18:25 Tsaymi formal runakunata akrarkur wakinta churarqan waranqa (1,000) runakunapa jueznin kananpaq, wakintana churarqan pachak (100) runakunapa jueznin kananpaq, wakintana churarqan pitsqa chunka (50) runakunapa jueznin kananpaq y wakintana churarqan chunka runakunapa jueznin kananpaq." 
Exodus18:26 Tsay juezkunanami runakuna quejakushqanta waran waran arreglapäkuq. Arreglayta mana kamäpakushqantami itsanqa Moisés arreglaq. 
Exodus18:27 Tsaypitanami Moiséspita despidikurir markanpa suedrun kutikurqan. 
Exodus19:1 Egiptupita yarqushqanpita kimsa killatami Sinaí chunyaq jirkaman Israel runakuna chayapäkurqan. 
Exodus19:2 Tsayman chayananpaqmi Refidimpita yarqupäkamurqan. Sinaí chunyaq jirkaman chayaykurmi punta chakincho toldunkunata ichitsipäkurqan patsakärinanpaq. 
Exodus19:3 Tsaypitami jirkaman Moisés witsarqan Tayta Dioswan tinkunanpaq. Tsay jirka puntapitami Moisésta qayakamur Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunata kayno wilanki: 
Exodus19:4 «Qamkuna rikashqankimi Egipto runakunata imano ushakätsishqätapis. Musyapäkunkimi makïcho kanaykipaq qamkunata imano shuntakushqätapis. Wawankunata anka apashqannömi qamkunatapis Egiptupita apamushqä. 
Exodus19:5 « «Tsaymi nishqäkunata cäsukamar qamkunawan pactu rurashqäta cumpliptikiqa wakin runakunapitapis mas qamkunata kuyashayki. Intëru kay patsacho taq runakunata noqa kamashqa karpis qamkunatami mas kuyashayki. 
Exodus19:6 Qamkunataqa nacionninpami churashayki sirvimaq cürakunano kanaykipaq. Tsaymi santu kar noqalatana sirvipäkamankipaq». Tsayno nishqäta Israel runakunata wilanki». 
Exodus19:7 Tsaymi Moisés kutiykur mayor runakunata shuntaykur wilarqan Tayta Dios nishqankunata. 
Exodus19:8 Wilaptinmi Israel runakuna kayno nirqan: « Tayta Dios nishqantaqa lapantami rurapäkushaq». Paykuna tsayno nishqantami puntaman kutiykur Tayta Diosta Moisés wilarqan. 
Exodus19:9 Tsayno wilaptinmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakuna mayananpaq yanawyaykaq pukutay rurinpitami parlapäshayki. Tsaynöpami paykuna imaypis criyipäkunqa qamta parlapashqäta». Israel runakuna awnishqanta Tayta Diosta Moisés wilaptinmi 
Exodus19:10 Tayta Dios kayno nirqan: «Aywaykur runakunata wilanki kanan junaq y wara junaq purificakunanpaq y röpankunata taqshakärinanpaq. 
Exodus19:11 Kananpita kimsa junaqtami lapan rikaykämaptin Sinaí puntaman urämushaq. Tsaypaq kamarikushqala shuyarpaykämätsun. 
Exodus19:12 «Runakuna puntaman mana witsämunanpaq punta chakinman señalta tumaypa churanki. Nirkur wilanki tsayman pipis mana witimunanpaq. Tsay señalta pasaq kaqtaqa wanutsipäkunki. 
Exodus19:13 Runa kaptinpis o uywa kaptinpis karulapita saqmaypa o flëchaypa wanutsipäkunki. Cornëtata tukamushqanta mayarraqmi runakunaqa tsay señal kashqanyaq witsämunqa». 
Exodus19:14 Tayta Dios tsayno niptinmi Sinaí jirkapita Moisés urarqan runakunata kamarikatsinanpaq. Tsaymi runakuna kamarikur röpankunata taqshakärirqan. 
Exodus19:15 Tsaychömi runakunata Moisés kayno nirqan: «Kananpita kimsa junaqpaq lapayki kamarikäriy. Tsay paqaskunaqa warmikitapis ama yatapankitsu». 
Exodus19:16 Tsaypita kimsa junaqta patsa wararkuptinnami elquypis räyupis fiyupa karqan. Yanawyayparaqmi jirkatapis pukutay tsapakurkurqan. Cornëtata tukamushqanpis mayakämurqanmi. Tsaymi lapan Israel runakuna mantsarishpan pasaypa siksikyarqan. 
Exodus19:17 Tsaypita Tayta Dioswan tinkunanpaq runakunata Moisés pushaptinmi jirka chakinman chayaykur shuyarparqan. 
Exodus19:18 Sinaí jirkaman nina chawpincho Tayta Dios urämushqa kaptinmi hornupitanöraq yanawyayparaq qoshtay sharkurqan. Jirkapis fiyupami siksikyarqan. 
Exodus19:19 Cornëtata tukamushqanpis mas fuerti mas fuertimi mayakämurqan. Tsaychömi Moisés parlapaptin räyuno Tayta Dios contestamurqan. 
Exodus19:20 Sinaí jirka puntaman Tayta Dios urämurmi tsayman witsänanpaq Moisésta qayarqan. Tsaymi Moisés witsarqan jirka puntaman. 
Exodus19:21 Tsaychömi Tayta Dios kayno nirqan: «Kutiykur runakunata wilanki rikamayta munarpis señalpita mana pasamunanpaq. Señalta pasamuq kaqqa lapanmi wanunqa. 
Exodus19:22 Nawpäman shamuq cürakunapis purificakutsun. Mana purificakuptinqa paykunatapis ushakätsishaqmi». 
Exodus19:23 Tsayno niptinmi Tayta Diosta Moisés kayno nirqan: «Kikikimi nimashqanki señalta pipis mana pasamunanpaq. Tsaymi kay sagrädu Sinaí puntaman runakuna mana witsämunqatsu». 
Exodus19:24 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Ayway wawqiki Aarónta pushakurkur kutimunaykipaq. Cuidädu cürakunapis y runakunapis señal churashqaykita pasamur noqa kaykashqäman witsämunman. Pasamuq kaqtaqa lapantami ushakätsishaq». 
Exodus19:25 Tsaymi puntapita Moisés urarpur runakunata wilarqan Tayta Dios nishqankunata. 
Exodus20:1 Tayta Diosmi kayno nirqan: 
Exodus20:2 «Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Egiptucho ashmay kashqaykipitami jorqamushqä. 
Exodus20:3 «Juk dioskunamanqa ama yärakunkitsu. 
Exodus20:4 «Ima ïdulutapis ama rurankitsu jana patsacho kaykaq niraqta, kay patsacho kaykaq niraqta ni lamar rurincho kaykaq niraqtapis." 
Exodus20:5 Tsaykunamanqa ama qonqurpakunkitsu ni adorankitsu. Noqalami [munayniyuq] Tayta Diosniki kaykä. Noqalata adoramänaykitami munä. Tsaymi mana cäsukamar ïdulukunata adoraqkunataqa castigashaq kikinta, tsurinta, wilkanta y wilkanpa tsurintapis." 
Exodus20:6 Noqata kuyamar mandamientükunata cumpliqkunatami itsanqa waranqa (1,000) generación kashqanyaq kuyapar yanapashaq." 
Exodus20:7 « Tayta Diosnikipa jutinta lutalaqa ama joqarinkitsu. Jutinta lutala joqariq kaqtaqa castiganqami. 
Exodus20:8 «Jamay junaq sagrädu kashqanta ama qonqankitsu. 
Exodus20:9 Semänacho soqta junaq arushpayki lapan ruranaykipaq kaqkunata ruranki. 
Exodus20:10 Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosnikita adorashpayki ama arunkitsu. Tsaynöpis ama arutsinkitsu tsurikikunata olqutapis warmitapis, ashmaynikikunata olqutapis warmitapis, uywaykikunata ni nacionnikicho jäpa runakunatapis." 
Exodus20:11 Tayta Diospis jana patsata, kay patsata, lamarta y lapan imaykatapis soqta junaq kamarkurmi qanchis kaq junaqcho jamarqan. Tsayno jamashqanpitami tsay junaqta bendicionninta churashpan sagrädu junaq kananpaq nirqan." 
Exodus20:12 «Mamaykita y taytaykita respitanki. Tsaynöpami Tayta Diosniki qoykushunaykipaq kaq nacioncho atska wata kawankipaq. 
Exodus20:13 «Runa mayikita ama wanutsinkitsu. 
Exodus20:14 «Majaykita ama jarukunkitsu. 
Exodus20:15 «Ama suwakunkitsu. 
Exodus20:16 «Manakaqtaqa pitapis ama tumpankitsu. 
Exodus20:17 «Runa mayikipa wayinta ama munapankitsu. Tsaynöpis ama munapankitsu warminta, olqu ashmayninta, warmi ashmayninta, törunta, bürrunta ni imaykankunatapis»." 
Exodus20:18 Tsay hörami Israel runakuna mayarqan räyu bunrurushqanta y cornëtata tukamushqantapis. Tsaynöpis rikarqan elqümushqanta y jirka qoshtamushqanta. Tsaymi fiyupa mantsakärishpan karulapita rikarparqan. 
Exodus20:19 Tsaychömi Moisésta kayno nipäkurqan: «Qamla ayway Tayta Dioswan parlamunaykipaq. Tayta Dios nishushqaykita wilamaptiki lapantami cäsukärishaq. Noqakunata Tayta Dios parlapämaptinqa wanupäkushaqchari». 
Exodus20:20 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Ama mantsakäriytsu. Tayta Dios shamushqa munayniyuq kashqanta tantiyar jutsata mana rurapäkunaykipaqmi». 
Exodus20:21 Tsaypitanami runakuna karulapita rikarpaykaptin Tayta Dios kaykashqan yanawyaykaq pukutay rurinman Moisés witsarqan. 
Exodus20:22 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunata kayno niy: «Tayta Diosmi nin: Jana patsapita parlamushqätami qamkuna mayashqanki. 
Exodus20:23 Adorapäkunaykipaq ima diostapis qoripita ni qellaypita ama rurapäkunkitsu. 
Exodus20:24 « « Altarta noqapaq alpapita rurapäkuy. Tsaycho rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsipäkunki uyshata karpis, cabrata karpis, wäkata karpis o töruta karpis. Maycho adoramänaykipaq nishqä kaqcho tsayno ruraptikimi noqa shamur bendicionnïta qoshaykipaq." 
Exodus20:25 Noqata adoramänaykipaq altarta perqarqa laqläni rumikunalawan perqapäkunki. Laqlashqa rumiwan perqapäkuptikiqa manami alitsu kanqa. 
Exodus20:26 Tsaynöpis ama rurapäkunkitsu grädayuqtaqa. Grädayuqta rurarkur witsaptiki penqaynikimi rikakanqa» ». 
Exodus21:1 «Kay leykunata Israel runakunata yachatsinki: 
Exodus21:2 Hebreo mayinta ashmaynin kananpaq pipis rantirqa soqta watayaqlami makincho kanqa. Qanchis kaq watachöqa imatapis mana pägaylapami librina yarqukunqa. 
Exodus21:3 Ashmaynin kananpaq warmiynaqla yaykushqa karqa warmiynaqlami yarqukunqa. Warmiyuq yaykushqa karqa warmintinmi yarqukunqa. 
Exodus21:4 «Japala yaykuptin ashmaynin jipashwan patronnin tätsiptinqa ashmay kashqanpita tsay runa yarqukur japalanmi yarqukunqa. Tsay ashmay warmi y wawankunapis patronninpa makinchömi quëdakunqa. 
Exodus21:5 Patronninta, warminta y wamrankunata tsay runa kachayta mana munaptinqa" 
Exodus21:6 patronninmi Tayta Diospa nawpanman apanqa. Tsaychönami punkupa quiciunman apaykur rinrinta alisnawan uchkunqa. Tsayno rurarkuptinqa imayyaqpis ashmayninmi kanqa. 
Exodus21:7 «Pipis ashmay kananpaq warmi tsurinta rantikurqa ama yarpätsuntsu qanchis wata arushqanpita olqu ashmayno libri yarqukunanpaq kashqanta. 
Exodus21:8 Tsay jipashta warminpaq patronnin mana munaptinqa aylunkuna pägaykur shuntanqa. Tsay patrón warminpaq mana munarpis mana Israel runamanqa manami rantikunmantsu. 
Exodus21:9 Tsay ashmaynin jipashta tsurinwan tätsirqa kikinpa warmi tsurintano rikanqa. 
Exodus21:10 «Ashmaynin jipash jananman juk warmita ashirqa tsay ashmay kaq warminta mikuyta y röpata imaypis kamaripanqa. Tsaynöla paywanpis pununqa. 
Exodus21:11 Mikuytapis o röpatapis mana kamaripar o paywan manana punurqa ashmaynin kananpaq rantishqanpita imatapis mana cobraylapa libri yarqukunanpaq kacharinqa. 
Exodus21:12 «Pipis runa mayinta maqaykashqancho wanutsiptinqa kikintapis wanutsipäkunqa. 
Exodus21:13 Aybësisqa noqa destinashqa kaptï mana yarpaypami wanutsin. Tsayno kaptinqa rikatsishqä markamanmi tsay wanutsiq runa qeshpinqa. 
Exodus21:14 Yarpaypa runa mayinta wanutsiptinmi itsanqa altarnïman pakakuptinpis wanutsipäkunqa. 
Exodus21:15 «Pipis mamanta taytanta maqaq kaqtaqa wanutsipäkunqa. 
Exodus21:16 «Pipis runa mayinta suwarkur rantikushqana kaptinpis o makincho tsararaykaqta taripaptinpis tsay suwakuq runata wanutsipäkunqa. 
Exodus21:17 «Pipis mamanta o taytanta mana respitaq kaqtaqa wanutsipäkunqa. 
Exodus21:18 «Pelyaykashqancho saqmaypapis o kutaypapis pasaypa antsa kashqanyaq maqaptinqa 
Exodus21:19 tsay maqaq runa manami wanutsishqatsu kanqa. Itsanqa cämanpita tukrulanwanpis tsay antsa kaykaq runa yarqamuptinqa lapan jampikushqanpita y aträsunpita päganqa. 
Exodus21:20 «Pï patronpis ashmayninta warmitapis olqutapis wanuqpaq wirur imarqa castigashqami kanqa. 
Exodus21:21 Maqashqanpita juk ishkay junaq kawaptinqa tsay patrón mananami castigashqanatsu kanqa. Tsayno kanqa kikinpa ashmaynin kaptinmi. 
Exodus21:22 «Ishkay runa pelyaykashqancho chichu warmita pasapakuptin tsay achäquila shuluptinqa juezman aywanqa quejakunanpaq. Tsay warmi mana wanuptin imaptinqa warmipa lesionninpita runan aykata paqananpaq nishqantami juez pägatsinqa. 
Exodus21:23 Tsay warmi wanuptinmi itsanqa maqaq runatapis wanutsipäkunqa. 
Exodus21:24 «Nawinta jorquptinqa kikinpa nawintapis jorqunqa. Kirunta jorquptinqa kikinpa kiruntapis jorqunqa. Makinta pakiptinqa kikinpa makintapis pakinqa. Chakinta pakiptinqa kikinpa chakintapis pakinqa. 
Exodus21:25 Rupatsiptinqa kikintapis rupatsinqa. Yawarta jorquptinqa kikinpatapis yawarninta jorqunqa. Maqaptinqa kikintapis maqanqa. 
Exodus21:26 «Pipis ashmayninta maqaykashqancho nawinta pashtaparqa librina yarqukunanpaq kacharinqa olqu kaptinpis warmi kaptinpis. 
Exodus21:27 Tsaynöla ashmayninpa kirun yarquqpaq maqarqa libri yarqukunanpaq kacharinqa. 
Exodus21:28 «Olquta karpis warmita karpis töru ashtir wanutsiptinqa tsay töruta saqmaylapa wanutsipäkunqa. Aytsantaqa pipis ama mikunqatsu. Ämuntaqa ama demandanqatsu. 
Exodus21:29 Ashtikuyta mäñashqa kar pitapis ashtir wanutsiptinqa tsay törupa ämuntapis wanutsipäkunqa. Tsayno kanqa ashtikuq kashqanta musyaykar mana sigurashqanpita. Tsaynöla töruntapis saqmaylapa wanutsipäkunqa. 
Exodus21:30 Törupa ämun wanuyta mana munar pägayta munaptinqa manashqanta päganqa. 
Exodus21:31 «Tsaynöla kanqa olqu wamrata o warmi wamrata töru ashtiptinpis. 
Exodus21:32 Ashmaytapis töru ashtiypa wanutsiptinqa tsay töruta saqmaylapa wanutsipäkunqa. Tsayno kanqa ashmay olqu kaptinpis o warmi kaptinpis. Tsaynöpis törupa ämun kimsa chunka (30) siclo qellayta päganqa wanuq ashmaypa patronninta. 
Exodus21:33 «Pipis uchkushqan pözuta mana tsapaylapa kachaykuptin o yaku pözuta mana tsapaylapa kachaykuptin tsayman töru o bürru jeqaptinqa 
Exodus21:34 pözupa duëñun tsay uywakunapa preciunta päganqa. Wanuq uywapa aytsantaqa pözupa duëñunnami quëdatsikunqa. 
Exodus21:35 «Pipa törunpis juk runapa törunta maqar wanutsiptinqa kawaykaq töruta rantikunqa. Nirkurna tsay qellayta pulanpura rakipänakunqa. Tsayno wanushqa törupa aytsantapis pulanpura rakipänakunqa. 
Exodus21:36 Törun fiyu kashqanta musyaykar ämun mana siguraptin jukpa törunta wanutsiptinqa wanuq törupa trukanta qoykunqa. Tsay wanushqa törupa aytsantaqa pägaq kaqnami quëdatsikunqa. 
Exodus22:1 «Pipis töruta, uyshata o cabrata suwarkur pishtakurkushqa karpis o rantikushqa karpis töruta suwashqanpita pitsqa mastami päganqa. Tsaynöla uyshata o cabrata suwashqanpita päganqa chusku masta." 
Exodus22:2 «Pitapis tsakaypa suwakuykaqta taripaykur wanutsirqa manami jutsayuqtsu kanqa wanutsishqanpita. 
Exodus22:3 Junaqpa suwakuykaqta taripaykur wanutsirmi itsanqa jutsayuq kanqa. «Suwakuq runa suwakushqanpita päganqa. Pägananpaq qellaynin mana kaptinqa kikin suwakuq runata rantikunqa. 
Exodus22:4 «Suwakuqpa makincho wäkata karpis, uyshata karpis y bürruta karpis kawaykaqta taripaptinqa suwakushqanta kutitsir jananman ishkay masta päganqa." 
Exodus22:5 «Pipis mitsikur jukpa chakranta o üva huertanta däñukurqa däñukushqanpita mikuycho karpis üvacho karpis alinnin kaqta päganqa. 
Exodus22:6 «Pipis kanapakuykashqancho jukpa chakrancho kaykaq o ërancho kaykaq mikuyta rupatsirqa nina rupashqanpita päganqa. 
Exodus22:7 «Paytakuy qellayta o alhäjakunata suwakushqanta taripaptinqa tsay suwakushqan jananman ishkay masta päganqa. 
Exodus22:8 Suwakuq runata mana taripaptinqa paytakuyta chaskiq runata Tayta Diospa nawpanman apapäkunqa. Tsaychönami juzgapäkunqa suwashqanta o mana suwashqantapis. 
Exodus22:9 «Töruta karpis, bürruta karpis, uyshata karpis, röpata karpis o imata karpis ishkay runakuna «kayqa noqapami» nir qechunakuptinqa tsay runakunata Tayta Diospa nawpanman apapäkunqa. Tsaychömi mayqantapis taripaptinqa jutsayuq kaq päganqa ishkay kuti masta." 
Exodus22:10 «Paytakuy bürru, paytakuy töru, paytakuy uysha o ima uywapis wanuptin, imapis pasaptin o tsay paytakushqanta suwa apakuptinqa" 
Exodus22:11 paytakushqanta chaskiq runa kikin mana pakashqanta Diospa jutincho juranqa. Tsayno juraptinqa uywapa ämun amana cobranqanatsu. 
Exodus22:12 Mana täpaptin suwa apakuptinmi itsanqa ämunta päganqa. 
Exodus22:13 Jirka uywa mikushqa kaptinqa putsupakushqanta ämun rikananpaq apanqa. Tsayno aparqa mananami päganqanatsu. 
Exodus22:14 «Pipis runapa uywanta manakuykur ämun mana rikaykaptin wanupakur imarqa tsay uywapa chaninta päganqa. 
Exodus22:15 Uywapa ämun rikaykaptin wanuptinmi itsanqa uywapa chaninta mana päganqatsu. Alquilakushqa karqa flëtintana päganqa. 
Exodus22:16 «Piwanpis manaraq parlädan kaptin virginlaraq jipashta pipis perditsirqa tsay jipashta jorqunqa warmin kananpaq. Jipashpa taytantapis päganqa pägananpaq costumbri kashqanno. 
Exodus22:17 Shuntananta jipashpa taytan mana munaptinqa ama shuntanqatsu. Itsanqa warmi ashiycho costumbri kashqanno jipashpa taytanta tsay mözu päganqa. 
Exodus22:18 «Brüjutaqa lapanta wanutsipäkunki. 
Exodus22:19 «Pitapis uywawan kakuqtaqa wanutsipäkunki. 
Exodus22:20 « Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsinanpa trukan juk dioskunapaq sacrificiuta rupatsiptinqa tsay runata wanutsipäkunki. 
Exodus22:21 «Jäpa runakunata ama nakatsinkitsu ni chikinkitsu. Yarpapäkuy qamkunapis Egiptucho tar jäpa kashqaykita. 
Exodus22:22 «Viüdakunatapis ni waktsakunatapis ama nakatsinkitsu. 
Exodus22:23 Nakatsiptiki manakamaptinqa noqami paykunapa favornin sharkushaq. 
Exodus22:24 Tsaymi fiyupa rabyashpä espädawan wanutsishaykipaq. Tsaynöpami qamkunapapis warmiki viüda quëdanqa y tsurikikunapis waktsa rikakunqa. 
Exodus22:25 «Israel nacioncho waktsa runakunata qellayta manarqa wakin runakunanöqa qellaynikipa wawanta ama cobrapäkunkitsu. 
Exodus22:26 Qellayta manaptiki röpanta prenda kachapäshuptikiqa patsa manaraq tsakaptin kutitsipäkunki. 
Exodus22:27 Tsay prendata kachapäshushqayki röpalanmi kaykan tsakaypa punur pitukunanpaq. Mana kutitsiptikiqa ¿imanwanraq pununqa? Qasätsikur manakamaptin kuyapäkuq karmi favornin sharkushaq. 
Exodus22:28 «Tayta Diospaq lutanta imaypis ama rimapäkunkitsu. Tsaynöpis markaykicho autoridäkunata ama maldicionankitsu. 
Exodus22:29 «Ama qonqapäkunkitsu cosëchaykipita y vïnu rurashqaykipita noqapaq primiciata apamunaykipaq. «Qechpa tsurikita apamunaykipa trukanqa noqapaq ofrendata apapäkamunki. 
Exodus22:30 «Tsaynöla noqapaq apapäkamunki orqu kaqtaqa manta wäkaykipa y manta uyshaykipa y manta cabraykipa punta wawanta. Yurishqanpita qanchis junaqlami tsay uywakuna mamanwan kanqa. Pusaq kaq junaqchöqa noqapaq apapäkamunki. 
Exodus22:31 «Qamkunata akrashqä jutsaynaq kar santu kanaykipaqmi. Tsayno kaykarqa ama mikunkitsu jirka uywakuna wanutsishqan uywapa aytsanta. Tsaytaqa alqukuna mikunanpaq jitapaykunki. 
Exodus23:1 «Manakaqkunataqa pitapis ama tumpankitsu. Tsaynöpis lutan ruraqkunapa favornin ama sharkunkitsu. 
Exodus23:2 «Wakin runakuna lutanta ruraptinpis qamkunaqa ama rurapäkunkitsu. Testïgu karqa rasuntanöraq wakin rimaptinpis qamkunaqa rasun kaqlata rimanki. 
Exodus23:3 Lutanta ruraptinqa ni waktsa kaptinpis ama favornin sharkunkitsu. 
Exodus23:4 «Chikishuqnikipa törunta o bürrunta oqrakashqa kaykaqta tarishpaykiqa ämunman kutitsinki. 
Exodus23:5 Chikishuqnikipa bürrun cargantin tunishqa kaykaqta rikarqa sharkatsipäkunki. 
Exodus23:6 «Waktsataqa demandakuptin shumaq arreglapäkunki. 
Exodus23:7 «Manakaqkunata pitapis tumpaptinqa ama cäsupankitsu. Jutsaynaq runataqa ama wanutsipäkunkitsu. Jutsayuq kaqtaqa manami perdonashaqtsu. 
Exodus23:8 «Autoridä karqa sobornuta ama chaskipakunkitsu. Sobornuta chaskipakuq autoridäqa manami shumaq arreglantsu, sinöqa chaskipashqan runapa favornin sharkurmi runakuna ali yätsishqantapis mana chaskintsu." 
Exodus23:9 «Juk nacionpita shamuq runata ama nakatsipäkunkitsu. Qamkunapis Egiptucho jäpa kashqa kar musyankimi juk nacioncho imano kaway kashqantapis. 
Exodus23:10 «Soqta wata chakraykita murur wayushqanta shuntapäkunki. 
Exodus23:11 Qanchis wata kaqchöqa tsay chakraykita jamatsipäkunki. Tsaycho shiwa winamuptinqa kachaykunki waktsakuna shuntakunanpaq y munti uywakuna mikunanpaq. Tsayno rurapäkunki üva chakra kaptinpis y olïvu chakra kaptinpis. 
Exodus23:12 «Lapan arunaykipaq kaqta soqta junaqcho arupäkunki. Qanchis junaqchöqa jamapäkunki. Töruykitapis, bürruykitapis, ashmaynikitapis y arupakuq jäpa runakunatapis jamatsipäkunki." 
Exodus23:13 «Noqa nishqäkunataqa lapanta cumplipäkunki. Juk lädu runakuna yärakushqan dioskunata ama manakunkitsu. Tsay dioskunapataqa ni jutinkunatapis ama joqarinkitsu. 
Exodus23:14 «Noqata adoramashpayki cada watacho kimsa kuti fiestata rurar adorapäkamanki. 
Exodus23:15 «Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestata rurapäkunki. Nishqänöla tsay fiestacho levadüraynaq tantata qanchis junaq mikupäkunki. Abib killacho Egiptupita yarqamushqa karmi tsay killacho fiestata rurapäkunki. Pipis noqata adoramänanpaq shamurqa jinaylaqa ama shamunqatsu. 
Exodus23:16 «Tsaypita tsaki mikuy cosëchata qalaykur Tsaki Mikuy Cosëcha fiestata rurapäkunki. «Wata ushanancho cosëcha shuntayta usharkurna Cosëcha Ushay fiestatapis rurapäkunki. 
Exodus23:17 «Lapan olqu kaqkunaqa cada watacho tsay kimsa fiestakunaman aywapäkunqa adoramänanpaq. 
Exodus23:18 «Uywakunata noqapaq sacrificiuta rupatsirqa yawartawan levadürayuq tantata talurkur ama rupatsipäkunkitsu. Wara junaqpaqqa wirantapis ama churapäkunkitsu. 
Exodus23:19 «Mikuynikikuna poquptin primiciata wayïman apapäkamunki. «Cabra malwapa aytsantapis mamanpa lëchinwanqa ama yanupäkunkitsu. 
Exodus23:20 « Angilnïtami kachamushaq imapitapis tsapäshushpayki kamarishqä nacionman chayatsishunaykipaq. 
Exodus23:21 Paymi trukä qamkunata yanapashunki. Tsayno kaykaptinqa contran ama sharkunkitsu. Pay nishushqaykita lapanta cäsukunki. Jutsata ruraptikiqa manami perdonashunkitsu. 
Exodus23:22 Pay nishushqaykita lapanta cäsukuptikiqa chikishuqnikikunapa contranmi sharkushaq. Tsaynölami nakatsishuqnikikunatapis nakatsishaq. 
Exodus23:23 «Angilnïmi pushashunkipaq amorreo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, cananeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna tashqan nacionman. Tsay runakunata lapantami elqätsishaq." 
Exodus23:24 Paykuna jutsata ruraptinpis qamkunaqa jutsata ama rurapäkunkitsu. Yärakushqan dioskunamanpis ama qonqurpakunkitsu ni sirvipäkunkitsu. Adorashqan wankakunatapis y lapan ïdulunkunatapis elqätsinki. 
Exodus23:25 «Noqa Tayta Diosniki kaptï noqalata sirvipäkamanki. Tsawraqa bendicionnïta qoshayki mikuypis yakupis mana pishïshunaykipaq. Ima qeshyapitapis noqami aliyätsishaykipaq. 
Exodus23:26 Qamkuna tashqaykichöqa manami pï warmipis shulunqatsu ni qoluqpis kanqatsu. Awkin kashqaykiyaqmi kawankipaq. 
Exodus23:27 «Mayqan nacionman chayaptikipis noqami yanapashayki tsaycho taq runakuna mantsakashpan qeshpir aywakärinanpaq. 
Exodus23:28 Tsayno yanapaptïmi heveo runakuna, cananeo runakuna y heteo runakunapis qamkunapita qeshpir aywakärinqapaq." 
Exodus23:29 Tsayno kaptinpis manami juk watalachöqa tsay runakunata qarqushaqtsu. Jukla qarquptïqa chakrakuna purunyanqapaqmi y munti uywakunapis mirar ushashunkipaqmi. 
Exodus23:30 Tsaymi qamkuna mirashqayki tupula paykunata walka walkala qarqushaqpaq. Tsaynöpami lapan chakrankuna qamkunapana kanqapaq. 
Exodus23:31 «Nacionnikipa lindërunmi kanqa Puka Lamarpita filisteo runakunapa lamarninyaq. Tsaynöpis lindëruyki kanqa chunyaq jirkapita Éufrates mayuyaq. Qamkunatami yanapashayki tsaycho taq runakunata qarqunaykipaq. 
Exodus23:32 Tsay runakunawan ni diosninkunawan ima pactutapis ama rurapäkunkitsu. 
Exodus23:33 Tsay runakunata ama kachapankitsu tashqayki nacioncho tänanpaq. Qamkuna kaqcho tarqa mana cäsukamänaykipaqmi shimita jatipäshunkipaq. Tsaynöpami paykuna yärakushqan dioskunata adoraptiki mana kuyapaypa castigashaykipaq». 
Exodus24:1 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Aarónta, Nadabta, Abiúta y mas qanchis chunka (70) Israel mayor runakunata pushakurkur noqa kaykashqä puntaman witsämunki. Paykunaqa manaraq chayamur karulacho qonqurpakärinqa." 
Exodus24:2 Tsaypita mastaqa noqa kaqman ama witimunqatsu. Paykunata tsaycho kachaykamur japalayki witsämunki». 
Exodus24:3 Tsayno niptinmi puntapita Moisés kutiykur Tayta Dios nishqankunata y leyninkunatapis runakunata wilarqan. Tsaymi lapan kayno nipäkurqan: «Lapantami cumplipäkushaq Tayta Dios nishqankunataqa». 
Exodus24:4 Awnipäkuptinmi Tayta Dios nishqankunata Moisés lapanta qelqarqan. Tsaypita jukaqnin tutanami tsaka tsakala jirka chakincho altarta perqarqan. Nirkur Israel runakunapa trïbunkuna chunka ishkay kaptin chunka ishkay wankakunata ichitsirqan. 
Exodus24:5 Tsaypitana mözukunata nirqan törukunata pishtarkur rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsipäkunanpaq. 
Exodus24:6 Törukunata pishtaptinmi yawarninta matikunaman Moisés chaskirkur altarman pulanta tsaqtsurqan. 
Exodus24:7 Tsaypitanami Pactu Libruta runakunata liyiparqan. Tsayta mayarmi kayno nipäkurqan: « Tayta Dios nishqankunataqa lapantami cumplipäkushaq». 
Exodus24:8 Tsayno awnipäkuptinmi Moisésqa matikunaman chaskishqan yawarta runakunapa jananman tsaqtsupar kayno nirqan: «Kay yawarqa noqantsiwan Tayta Dios pactuta rurashqan yawarmi kaykan. Mandamientunkunata y leyninkunata qomashpantsimi noqantsiwan pactuta ruraykan». 
Exodus24:9 Tsaypitanami Sinaí jirkaman witsarqan Moisés, Aarón, Nadab, Abiú y qanchis chunka (70) Israel mayor runakuna." 
Exodus24:10 Tsaychömi rikapäkurqan yärakushqan Tayta Diosta. Chakin jarurashqanchömi zafiro rumipita rurashqanno chipchipyaykaq kaykarqan. Colorninpis ciëlu niraqmi karqan. 
Exodus24:11 Tayta Diosta rikarpis tsay mayor runakuna manami wanupäkurqantsu. Tsaychömi mikupäkurqan y upupäkurqan. 
Exodus24:12 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Jirka puntaman witsarkamur shuyämay. Tsaychömi läja rumicho qelqashqä leykunata y mandamientukunata entregashaykipaq. Tsaytami Israel runakunata yachatsinkipaq». 
Exodus24:13 Tsayno niptinmi Tayta Dios kaykashqan puntaman Moisés witsarqan yanapaqnin Josuéwan. 
Exodus24:14 Manaraq aywarmi mayor runakunata kayno nirqan: «Kaylacho shuyarpaykämanki noqakuna kutimunäyaq. Qamkunawanmi Aarón y Hur quëdanqa. Imapis kaptinqa paykunaman quejakärinki arreglashunaykipaq». 
Exodus24:15 Tsayno nirkur jirkaman Moisés chayaykuptinmi jirkata pukutay tsapakurkurqan. 
Exodus24:16 Soqta junaqmi Sinaí jirkata pukutay tsapararqan. Tsay pukutaypitami Tayta Diospa chipchipyayninpis rikakämurqan. Qanchis kaq junaqchönami pukutay rurinpita Moisésta Tayta Dios qayarqan. 
Exodus24:17 Tayta Diospa chipchipyaynintami Israel runakuna rikarqan nina bunyaypa bunyar rupaykaqtano. 
Exodus24:18 Moisésta Tayta Dios qayamuptinmi puntaman witsashpan pukutay rurinman yaykurqan. Tsay puntachömi chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas qoyämurqan. 
Exodus25:1 Sinaí jirkacho kaykaptinmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus25:2 «Israel runakunata ninki ofrendata noqapaq apapäkamunanpaq. Ofrendata churayta munaqkunaqa lapan shonqunwan apapäkamunqa 
Exodus25:3 qorita, qellayta, broncita," 
Exodus25:4 azul, granäti y puka milwa hïlukunata, llanula putskashqa lïnu hïluta y cabrapa aqtsanpita putskashqa hïlutapis." 
Exodus25:5 Tsaynöpis apapäkamunqa pukaman tinishqa uysha pirqashta, fïnu qarata, acacia qeruta," 
Exodus25:6 candelabru ratananpaq aceitita, sagrädu aceitiman y inciensuman takutsinanpaq perfümita," 
Exodus25:7 ónice rumikunata y wakin kuyaylapaq rumikunatapis. Tsay rumikunaqa kanqa mandaq cürapa efodninta y pechëranta adornananpaqmi. 
Exodus25:8 «Tsay ofrendata apamushqankunawan Sagrädu Tolduta ruratsinki. Tsaynöpami paykuna tashqancho imaypis täshaqpaq. 
Exodus25:9 Tsay tänäpaq Sagrädu Tolduta y manëjunkunatapis ruratsinaykipaqmi rikatsishayki. Rikashqaykinöla lapanta ruratsinki. 
Exodus25:10 «Acacia qerupita ruratsinki juk babulta. Tsay babulpa largun kanqa juk metru chunka centïmetru. Anchun y altunpis kanqa soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus25:11 Jananpa y rurinpa qoriwan enchapatsinki. Tsaynöpis intëru kuchunpa qoripita rebëtinta rurarkur jiruruq churatsinki. 
Exodus25:12 Qoripita chusku argöllata rurarkatsir churatsinki chuskun chakinkunaman, ishkayta babulpa jukaq lädunman y ishkaytana babulpa jukaq lädunman." 
Exodus25:13 Acacia qerupita ishkay largu qeruta rurarkatsir qoriwan enchapatsinki. 
Exodus25:14 Nirkur tsay qerukunata argölla uchkunpa pasatsinki babulta wintupäkunanpaq. 
Exodus25:15 Tsay qerukunata pasatsishqaykiqa jinalanchöna kakunqa. Tsaypita amana jorqutsinkitsu. 
Exodus25:16 Tsay babulmanqa churanki pactu rurashqantsita cumplinaykipaq kaq mandamientukunata. 
Exodus25:17 « Babulpa tsapananta qori pürupita ruratsinki. Largun kanqa juk metru chunka centïmetru. Anchun kanqa soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus25:18 Tsaynöla martilluwan takaylapa ishkay querubinkunata qoripita ruratsinki. Nirkurna babulpa tsapanan ishkan kuchunman churatsinki. 
Exodus25:19 Tsapananta y querubinkunataqa ruratsinki tsay piëzalatami. Jukaq querubín kanqa itsuq kaq läduncho y jukaqnami kanqa alawqa kaq läduncho. 
Exodus25:20 Tsay ishkan querubinkunami älankuna mashtashqa frenti frenti babulpa tsapananta rikarpaykanqa. Tsaynöpami ishkanpa älankuna tsapananta lantupanqa. 
Exodus25:21 Babul rurinman pactu rurashqantsi mandamientukunata churaykur tsapananwan tsapanki. 
Exodus25:22 Pactu Babulpa tsapanan janancho ishkay querubinkuna chawpinpitami qamta wilashayki Israel runakunata imata ninaykipaq kaqtapis. 
Exodus25:23 «Tsaynöpis acacia qerupita mësata ruratsinki. Tsay mësapa largunmi kanqa isqun chunka (90) centïmetru. Anchunnami kanqa chusku chunka pitsqa (45) centïmetru. Altunnami kanqa soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus25:24 Tsay mësapa jananta, rurinta y chakinkunatapis qoriwan enchapatsinki. Kuchunkunapapis qoripita rurashqa rebëtinta jiruruq churatsinki." 
Exodus25:25 Tsaynöpis qanchis centïmetru anchuta qeruta jiruruq churatsinki. Tsay jananmannami qoripita rurashqa juk rebëtita churatsinki. 
Exodus25:26 Tsaynöpis chusku argöllakunata qoripita rurarkatsir mësapa chuskun chakinkunaman churatsinki. 
Exodus25:27 Tsay argöllakuna churaranqa chakinpita rebëtinman tinkuraqcho. Tsay argöllakunapa ishkay largu qerukuna pasanqa mësata wintupäkunanpaq. 
Exodus25:28 Mësa wintukuna qerukunatapis acacia qerupita rurarkatsir qoriwan enchapatsinki. 
Exodus25:29 «Tsay mësapaq qori pürupita ruratsinki plätukunata, wishlakunata, järrakunata y pucillukunata. Tsay järrakuna y pucillukunaqa vïnuta altarman winapänanpaqmi kanqa." 
Exodus25:30 Nawpächo kananpaq tsay mësaman tantata imaypis churatsinki. 
Exodus25:31 «Tsaynöpis candelabruta qori pürupita martilluwan takaylapa ruratsinki. Tsay candelabrupa jamakunan, chakin, cöpankuna y waytankunapis juk piëzala kanqa." 
Exodus25:32 Tsay candelabru soqta rikrayuqmi kanqa. Kimsa rikranmi jukaq lädupa kanqa y kimsa rikranmi jukaq lädupa kanqa. 
Exodus25:33 Cada rikrancho kimsa waytakunata ruratsinki. Tsay waytakuna kanqa almendrupa waytan niraq. 
Exodus25:34 Candelabrupa chakinchöpis kanqa chusku waytankuna. Tsay waytakunapis kanqa almendrupa waytan niraq. 
Exodus25:35 Cada rikran tinkuraqcho kanqa juk wayta. 
Exodus25:36 Waytankunapis y rikrankunapis tsay piëzala kanqa. Lapanpis qori pürulapita martilluwan takaylapa rurashqa kanqa. 
Exodus25:37 «Candelabrupa qanchis mechërunkunata ruratsinki. Tsay mechërukunata candelabrupa cada puntankunaman jukta churatsinki nawpanman atsikyänanpaq. 
Exodus25:38 Mëchapa liptanta jorqunanpaq taksha alicätikunapis y lipta shuntakunan taksha plätukunapis qori pürupita kanqa. 
Exodus25:39 Tsay candelabruta y lapan manëjunkunata ruratsinki kimsa chunka kimsa (33) kïlu qoripita. 
Exodus25:40 «Lapanta ruratsinki kay puntacho rikatsishqätanöla. 
Exodus26:1 « Sagrädu Toldupaq llanula putskashqa lïnu hïlupita y azul, granäti y puka milwa hïlukunapita chunka bayëtakunata awatsinki. Nirkur tsay bayëtakunaman bordatsinki ishkay querubinkunata." 
Exodus26:2 Tsay chunka bayëtata ruratsinki tsay tamäñulata. Largunmi kanqa chunka ishkay metru pulan (12.5). Anchunnami kanqa ishkay metru. 
Exodus26:3 «Pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jiratsinki juk bayëtala kananpaq. Tsaynöla pitsqa kaqtapis jiratsinki juk bayëtala kananpaq. 
Exodus26:4 Tsay ishkay bayëtakunapa largu kaq kuchunman azul hïlukunata pataparkur churatsinki ojalninkuna kananpaq. 
Exodus26:5 Pitsqa chunka (50) kanqa jukaq bayëtapa kuchunpaq y pitsqa chunkanami kanqa jukaq bayëtapa kuchunpaq. Tsaynöpami ishkan bayëtakunapa ojalninkuna frenti frenti kanqa shequtsinanpaq. 
Exodus26:6 Ojalninkunapita shequtsinaykipaq qoripita ruratsinki pitsqa chunka ganchukunata. Tsay ganchukunawan shequtsinki ishkan jirashqan bayëtakunata. Tsaynöpami juk toldulana kanqa. 
Exodus26:7 «Tsay jananman qatanaykipaq cabrapa aqtsanpita awatsinki chunka juk bayëtakunata. 
Exodus26:8 Tsay bayëtakunaqa lapanpis tsay tamäñulami kanqa. Cada bayëtapa largun kanqa chunka kimsa metru pulan (13.5). Anchunna kanqa ishkay metru. 
Exodus26:9 «Nirkurnami pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jiratsinki juklaylano kananpaq. Tsayno soqta kaqkunatapis largun kaqpa jiratsinki juklaylano kananpaq. Tsay bayëtakunawan qatatsiptiki soqta kaq jirashqan bayëtaqa punku yaykunacho pasaränanpaq kanqa. Tsay pasaraq kaqta jananman doblatsinki. 
Exodus26:10 «Ojalkunata hïlupita rurarkur tsay jirashqan bayëtakuna tinkuränan kaq kuchunman churatsinki. Pitsqa chunka (50) ojalta churatsinki jukaq jirashqan bayëtapa kuchunman y pitsqa chunkatanami churatsinki jukaq bayëtapa kuchunman. 
Exodus26:11 Tsay ojalkunapita shequtsinaykipaq broncipita ruratsinki pitsqa chunka ganchukunata. Tsaywan shequtsiptikimi juk bayëtanölana kanqapaq. 
Exodus26:12 «Tsay bayëtakunawan qatatsiptiki mas jatulan kar putsuq kaqqa Sagrädu Toldupa lädunkunapa pasanqa. 
Exodus26:13 Tsay qataraykaq bayëtami rurin kaq bayëtata ishkan lädunpa pasaranqa chusku chunka pitsqa (45) centïmetru. 
Exodus26:14 «Tsay bayëtakuna jananpa qatatsinki pukaman tinishqa uysha pirqashpita rurashqa tolduwan. Tsay pirqashkuna jananmanna qatatsinki fïnu qarakunawan. 
Exodus26:15 «Sagrädu Tolduta ichitsinaykipaqqa acacia qerupita shumaq derëchu marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:16 Cada marcuta ruratsinki chusku metru pulan altuta. Anchuntana ruratsinki soqta chunka pitsqa (65) centïmetruta. 
Exodus26:17 Marcupura laqaränanpaq cada marcupa chakincho ishkay espïgata ruratsinki. Lapan marcukunatapis tsaynöla ruratsinki. 
Exodus26:18 Ishkay chunka (20) marcukunata ruratsinki sur kaq läduman ichitsinaykipaq. 
Exodus26:19 Tsay marcukuna ichinanpaq ruratsinki qellaypita chusku chunka (40) jawiräkunanta. Cada marcupa ishkay espïgan kaptinmi cada marcupa ishkay jawiräkunanpis kanqa. 
Exodus26:20 Tsaynöla ishkay chunka (20) marcukunata ruratsinki norti kaq läduman ichitsinaykipaq. 
Exodus26:21 Tsaykuna ichiränanpaqpis qellaypita ruratsinki chusku chunka (40) jawiräkunanta. Tsaynöpami cada marcupaq kanqa ishkay jawiräkunan. 
Exodus26:22 «Inti jeqanan kaq lädupa ichitsinaykipaqpis soqta marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:23 Qepan kaq esquïnankunapaq ishkay marcukunata masta ruratsinki. 
Exodus26:24 Tsay marcukunami esquïnacho tinkuq marcukunaman shumaq laqaranqa. Jana kaq esquïnachömi juk argöllawan shequranqa. Ishkan esquïnancho marcukunata tsaynöla ichitsinki. 
Exodus26:25 Tsaymi pusaq marcukuna tsay läducho kanqa. Cada marcupami qellaypita rurashqa ishkay jawiräkunan kanqa. Tsaynöpami tsay läducho chunka soqta jawiräkunan kanqa. 
Exodus26:26 «Sagrädu Toldupa jukaq lädun marcukunapa witsan witsan tsakraränanpaq acacia qerupita pitsqa traviskunata ruratsinki. 
Exodus26:27 Tsaynöla jukaq lädupaqpis pitsqa traviskunata ruratsinki. Sagrädu Toldu qepanpaqpis pitsqa mas traviskunata ruratsinki. Tsayqa inti jeqanan kaq lädupami kanqa. 
Exodus26:28 Chawpi kaq travisqa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq marcukunapa pasaranqa. 
Exodus26:29 Tsay marcukunata y traviskunata qoriwan enchapatsinki. Traviskuna pasananpaqqa qoripita argöllankunata ruratsinki. 
Exodus26:30 Kay puntacho rikatsishqätanöla Sagrädu Tolduta ruratsinki. 
Exodus26:31 «Nirkurna cortïnata awatsinki azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupitapis. Tsaymanna ishkay querubinkunata shumaq bordatsinki." 
Exodus26:32 Tsay cortïnata qoripita rurashqa ganchukunawan shequtsinki acacia qerupita rurashqa chusku tushakunaman. Tsay tushakuna qoriwan enchapashqami kanqa. Tushakunapa jawiräkunan qellaypita rurashqami kanqa. 
Exodus26:33 Cortïnapa qepanmanna churanki Pactu Babulta. Tsay cortïnami rakinqa Lugar Santïsimupita Lugar Santuta. 
Exodus26:34 Nirkurna Lugar Santïsimucho Pactu Babulta tsapananwan tsapanki. 
Exodus26:35 Lugar Santuchöna mësata y candelabruta churanki. Mësata churanki norti kaq läduman y candelabrutana churanki sur kaq läduman. 
Exodus26:36 «Juk cortïnatana awatsinki tolduman yaykuna punkupaq. Tsayta awatsinki azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupitapis. Tsay cortïnaman shumaq bordatsinki kuyaylapaq kananpaq." 
Exodus26:37 Cortïnata churatsinanpaq acacia qerupita pitsqa tushakunata ruratsinki. Tsay tushakunata qoriwan enchapatsinki. Nirkurna ganchunkunatapis qoripita rurarkatsir tusha puntanman churatsinki. Tsaynöpis tushakuna ichiränanpaq pitsqa jawiräkunanta broncipita funditsinki. 
Exodus27:1 «Tsaynöpis acacia qerupita cuadrädu altarta ruratsinki. Tsay altarpa anchunpis largunpis kanqa ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25). Altunnami kanqa juk metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (1.25). 
Exodus27:2 Chuskun esquïnankunacho waqratano ruratsinki. Tsay waqrakuna kanqa altarwan tsay piëzalami. Altarpa jananta y rurinta bronciwan enchapatsinki. 
Exodus27:3 Altarpa lapan manëjunkuna kanqa broncipitami. Tsay manëjukuna kanqa uchpa shuntakuna, tenäzakuna, trinchikuna, tazonkuna y kanalakuna." 
Exodus27:4 Tsaynöla rejïllantapis ruratsinki broncipita. Nirkur rejïllapa chuskun esquïnaman tanatsinki broncipita rurashqa argöllakunata. 
Exodus27:5 Tsay rejïllata altar rurinman churatsinki. Tsayno churatsiptikimi altar pulancho tsakraranqa. 
Exodus27:6 Tsaynöpis acaciapita ishkay largu qerukunata rurarkatsir bronciwan enchapatsinki. 
Exodus27:7 Tsay qerukunata altarpa ishkan läducho kaykaq argöllankunapa pasatsinki wintupäkunanpaq. 
Exodus27:8 Tsay altarta tablapita ruratsinki tsapanaynaqta. Lapanta ruratsinki jirka puntacho rikatsishqätanöla. 
Exodus27:9 « Sagrädu Tolduqa patiuyuq kanqa. Tsay patiuta jiruruypa tsaparänanpaq cortïnata awatsinki llanula putskashqa lïnu hïlupita. Sur kaq lädunpami largun kanqa chusku chunka pitsqa (45) metru. 
Exodus27:10 Cortïnata churatsinanpaq ishkay chunka (20) tushakunata broncipita ruratsinki. Tushakunapa jawiräkunanta broncipita ishkay chunkata ruratsinki. Cortïnata tsararänanpaq ganchukunata y argöllakunatapis qellaypita ruratsinki. 
Exodus27:11 Norti kaq lädunpapis patiupa cortïnan kanqa chusku chunka pitsqa (45) metru. Tushankunatapis y jawiräkunantapis broncipita ishkay chunkata (20) ruratsinki. Ganchunkunata y argöllankunatapis qellaypita ruratsinki. 
Exodus27:12 «Inti jeqanan kaq lädupa cortïnapa largun kanqa ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5). Tsay largun kanqa jukaq esquïnapita jukaq esquïnayaq. Tushankunata y jawiräkunantapis chunkata ruratsinki. 
Exodus27:13 «Inti jeqamunan kaq lädupapis cortïnapa largun kanqa ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5). 
Exodus27:14 Tsay lädupami punku kanqa. Punkupita itsuq kaq lädupa kanqa qanchis metru cortïna. Cortïnata tsararänanpaq ichitsinki kimsa tushakunata cada ünunta jawiräkunanman. 
Exodus27:15 Tsaynöla punkupita alawqa kaq lädumanpis churatsinki qanchis metru cortïnata. Tsay cortïnata tsararänanpaq ichitsinki kimsa tushakunata cada ünunta jawiräkunanman. 
Exodus27:16 «Patiuman yaykuna punkupaq ruratsinki isqun metru largu cortïnata. Tsayta awatsinki azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupitapis. Tsay cortïnata shumaq bordatsinki. Cortïnata tsararänanpaq ichitsinki chusku tushakunata cada ünunta jawiräkunanman." 
Exodus27:17 Patiucho kaykaq lapan tushakuna qellaypita rurashqa argöllayuq y ganchuyuq kanqa. Tsay tushakunapa jawiräkunanpis broncipita kanqa. 
Exodus27:18 Tinkunantsi Sagrädu Toldupa patiun kanqa chusku chunka pitsqa (45) metru largu. Anchunna kanqa ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5). Altunnami kanqa ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25). Cortïnanta ruratsinki llanula putskashqa lïnu hïlupita. Tushakuna jawiräkunan kanqa broncipita. 
Exodus27:19 Sagrädu Toldupa lapan manëjunkunapis kanqa broncipita. Tsaynölami Sagrädu Tolduta ichitsinaykipaq ruri kaq y waqta kaq estäcankunapis broncipita kanqa. 
Exodus27:20 «Israel runakunata ninki olïvupita aceitita rurarkur apapäkamunanpaq. Tsay aceiti kanqa candelabru imaypis ratananpaq. 
Exodus27:21 Tsay candelabrutami Tinkunantsi Tolducho warayta nawpächo ratananpaq cada tardi Aarón y tsurinkuna ratatsinqa. Tsayno ratanqa Pactu Babulta tsaparaq cortïna waqtanchömi. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Exodus28:1 «Israel runakunapita wawqiki Aarónta y tsurinkuna Nadabta, Abiúta, Eleazarta y Itamarta churanki sirvimaq cürakuna kananpaq." 
Exodus28:2 Wawqiki Aarón respitädu cüra kar jatikunanpaq kuyaylapaq sagrädu röpankunata ruratsinki. 
Exodus28:3 Röpankunata ruratsinaykipaqqa yachayta qoshqä runakunata tantiyatsinki imano rurananpaqpis. Tsay röpata jatikurmi sirvimaq cüra kananpaq consagrädu kanqa. 
Exodus28:4 Wawqiki Aarón y tsurinkunapis jatikunanpaq ruratsinki pechërata, efodta, sotänata, bordashqa tünicata, görrata y wachkuta. Paykunami tsay sagrädu röpata jatiranqa akrashqä cürakuna kar sirvimänanpaq." 
Exodus28:5 Tsay röpakunata awapäkunqa qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita." 
Exodus28:6 « Efodta awatsinki qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita. Tsayta awanqa shumaq awayta yachaqkunami." 
Exodus28:7 Tsaynöpis efodpa ishkan kuchuncho tirantikuna kanqa umrunman shawananpaq. 
Exodus28:8 Efodpa wachkuntapis ruratsinki qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita. Tsay wachkuqa efodwan juklaylanömi kanqa." 
Exodus28:9 «Tsaynöpis ishkay ónice rumikunaman Israelpa tsurinkunapa jutinkunata qelqatsinki. 
Exodus28:10 Tsayno qelqatsinki qechpapita qalaykur hasta nunushyaq. Juknin kaq rumiman soqta jutikunata qelqatsinki y jukaq rumimanpis soqta jutikunata qelqatsinki. 
Exodus28:11 Tsay jutikunata rumipita sëlluta ruraqno alhäja ruraq runawan qelqatsinki. Tsay rumikuna mana yarqunanpaq qeshwanta qoripita ruraykatsir siguratsinki. 
Exodus28:12 Tsay ishkay rumikunata efodpa tirantinkunaman churatsinki cürapa umruncho kananpaq. Tsaynöpana nawpäman Aarón yaykamur umruncho apamunqa Israelpa tsurinkunapa jutinkunata imaypis yarparänanpaq. 
Exodus28:13 Tsay rumikunapa qeshwankunata qoripita ruratsinki. 
Exodus28:14 Rumikuna kaykashqan kuchunpa churatsinki piltashqa ishkay qori cordonta. 
Exodus28:15 «Pëchunman churakunan pechëra kanqa imata yarpashqätapis cüra musyananpaq. Tsaytapis ruratsinki efodta ruratsishqaykinöla. Tsaymi kanqa qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita." 
Exodus28:16 Tsayno rurarkatsir doblanki bolsano cuadrädu kananpaq. Largunpis anchunpis ishkay chunka ishkay (22) centïmetru kanqa. 
Exodus28:17 Nirkur tsayman churatsinki chusku fïla kuyaylapaq rumikunata. Punta kaq fïlaman churatsinki sárdica rumita, topacio rumita y carbunclo rumita." 
Exodus28:18 Ishkay kaq fïlamanna churatsinki esmeralda rumita, zafiro rumita y diamanti rumita." 
Exodus28:19 Kimsa kaq fïlamanna churatsinki jacinto rumita, ágata rumita y amatista rumita." 
Exodus28:20 Chusku kaq fïlamanna churatsinki berilo rumita, ónice rumita y jaspe rumita. Tsay rumikuna mana yarqunanpaq qoriwan qeshwanta ruraykatsir siguratsinki." 
Exodus28:21 Tsay rumikuna kanqa chunka ishkaymi. Tsayno chunka ishkay kanqa Israelpa tsurinkuna chunka ishkay kashqanno. Cada rumiman juk trïbupa jutinta qelqatsinki rumipita rurashqa sëlluno kananpaq. 
Exodus28:22 «Pechërapaq cordonkunata qori hïlupita piltatsinki. 
Exodus28:23 Nirkur ishkay taksha argöllakunata qoripita ruratsinki. Tsay argöllakunata tanatsinki pechërapa jana kaq ishkan esquïnanman. 
Exodus28:24 Nirkurna tsay argöllakunaman qoripita piltashqa cordonta pasatsinki. 
Exodus28:25 Cordonpa ishkan puntankunatana siguratsinki umruncho kaq qeshwankunaman. Tsayqa wataranqa pëchunchömi. 
Exodus28:26 «Tsaynöpis ishkay taksha argöllakunata qoripita ruratsinki pechërapa ura kaq kuchunkunaman churananpaq. Tsay argöllakuna pechëra rurincho kar efod janancho kanqa. 
Exodus28:27 Tsaynöpis ishkay taksha argöllakunata qoripita ruratsinki efodpa wachkun jana lädunman churananpaq. Tsaykunami efodpa tirantinkunacho kar tinkuranqa pechërapa costüranman. 
Exodus28:28 Tsawraqa pechërapa y efodpa argöllankunata azul cordonwan watanki efodpita mana yarqunanpaq. 
Exodus28:29 «Lugar Santuman pechëran jatishqa Aarón yaykurmi Israelpa tsurinkunapa jutinkunata pëchuncho apanqa. Pechëran jatishqa nawpächo kaptinmi paykunata y paykunapita miraqkunata imaypis yarparäshaq. 
Exodus28:30 Tsay pechëraman Urimta y Tumimta winanki pëchuncho Aarón apananpaq. Tsaynöpami Lugar Santuman yaykur noqapa nawpächo imaypis tsararanqa alipaq kaqta y mana alipaq kaqtapis Israel runakunata tantiyatsinäpaq. 
Exodus28:31 « Efodpa rurinman jatikunanpaq azul hïlupita sotänata awatsinki. 
Exodus28:32 Uman yaykunanpaq tsay sotäna kunkayuqmi kanqa. Sotänapa kunkan mana rachinanpaq rebëtinta jirapanki. Tsay rebëtin kanqa qara casäcapa rebëtinno. 
Exodus28:33 Sotänapa ura kuchunpa granädatano bordatsinki azul, granäti y puka milwa hïlukunawan. Tsaynöpis tsay kuchunpa qoripita rurashqa campanillakunata churatsinki." 
Exodus28:34 Tsaynöpami juk qori campanilla, juk granäda, juk qori campanilla, juk granäda sotäna kuchuncho tumariq kanqa." 
Exodus28:35 Tsay sotänan jatishqami Lugar Santuman imaypis Aarón yaykunqa. Tsaymi sirvimänanpaq yaykuptinpis y yarqamuptinpis campanillan waqashqan mayakämunqa. Sotänan jatishqa yaykurqa manami wanunqatsu. 
Exodus28:36 «Tsaynöpis qoripita vinchata ruratsinki. Nirkur tsayman qelqatsinki kayno nir: « Tayta Diospa karmi santu ». Tsayta qelqatsinki rumipita rurashqa sëlluno kananpaq. 
Exodus28:37 Tsay ruratsishqayki vinchata Aarónpa görranman azul cordonwan watapanki. 
Exodus28:38 Tsay vinchata Aarón imaypis urkuncho jatiranqa. Tsaynöpami Israel runakuna sagrädu sacrificiukunata apamuptin munashqäno mana kaptinpis perdonashaqpaq. Israel runakunapa trukan Aarónnami jutsayuq kanqapaq. 
Exodus28:39 «Aarónpaq tünicatapis lïnu hïluwan awarkatsir shumaq bordatsinki. Görrantapis lïnu hïlupita awatsinki. Wachkuntapis kuyaylapaqta bordatsinki. 
Exodus28:40 «Aarónpa tsurinkuna kamaraqla kananpaq tünicakunata, wachkukunata y görrakunata ruratsinki kuyaylapaqta." 
Exodus28:41 Tsaykunata rurarkatsir wawqiki Aarónta y tsurinkunata jatipanki. Nirkur umanman sagrädu aceitita winapanki sirvimaq cürakuna kananpaq. 
Exodus28:42 «Tsaynöpis penqayninta tsapananpaq tseqlapita qonquryaq lïnupita calzoncïllunta ruratsinki. 
Exodus28:43 Tsay calzoncïllutaqa Aarón y tsurinkuna jatikunqa Tinkunantsi Tolduman yaykunanpaq. Tsaynin jatishqami Lugar Santucho kaq altarchöpis sirvimanqa. Calzoncïlluynaq yaykurqa jutsayuq kar wanunqapaqmi. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa Aarónpaq, tsurinkunapaq y paypita miraqkunapaqpis." 
Exodus29:1 «Aarón y tsurinkuna sirvimaq cürakuna kananpaq churashpayki akranki sänu turituta y ishkay sänu carnikunata. 
Exodus29:2 Tsaynöpis ruranki alinnin harinapita levadüraynaq tantata, aceitiwan masarashqa levadüraynaq tantata y aceitiwan lushipashqa levadüraynaq lapsha tantatapis. Lapan tsay tantakunata ruranki trïgu harinapita." 
Exodus29:3 Tsay rurashqayki tantakunata canastaman winarkur apamunki. Tsaynöpis turituta y ishkan carnita Tinkunantsi Tolduman apamunki. 
Exodus29:4 «Nirkur Aarónta y tsurinkunata Tinkunantsi Toldu patiuman pushaykamur armatsinki. 
Exodus29:5 Nirkur Aarónta jatipanki tünicata, sotänata, efodta y pechërata. Tsaykunata jatiparkur efodpa wachkunwan wachkapanki." 
Exodus29:6 Tsaynöpis umanman görrata jatiparkur sagrädu vinchata jananman churapanki. 
Exodus29:7 Tsayno jatiparkur noqata sirvimaq cüra kananpaq Aarónpa umanman sagrädu aceitita winapanki. 
Exodus29:8 Nirkur Aarónpa tsurinkunata qayaykur tünicata jatipanki. 
Exodus29:9 Aarónta wachkunwan wachkapashqaykino paykunatapis wachkapanki. Görratapis jatipanki. Tsaynöpami noqata sirvimaq cüra kapäkunanpaq churanki. Paykuna y paykunapita miraqkuna imayyaqpis sirvimaq cürakuna kanqapaq. 
Exodus29:10 «Tsaypita turituta apamunki Tinkunantsi Toldu patiuman. Tsaychömi Aarón y tsurinkunapis turitupa umanman makinta churapäkunqa. 
Exodus29:11 Nirkurna Tinkunantsi Toldu patiucho tsay turituta nawpächo pishtanki. 
Exodus29:12 Yawarninman dëduykita töparkatsir altarpa waqrankunata lushinki. Nirkurna putsuq kaq yawarta altar chakinman talinki. 
Exodus29:13 Pacha wiranta, natincho kaykaq wiranta y ishkan rurunta wirantinta altarcho rupatsinki." 
Exodus29:14 Aytsanta, qaranta y ashashninkunataqa campamentupita juk läduman apaykur rupatsinki. Turituta altarcho rupatsishqaykiqa purificatsina sacrificiumi kanqa." 
Exodus29:15 «Tsaypitanami jukaq carnipa umanman Aarón y tsurinkuna makinta churanqa. 
Exodus29:16 Tsaypitana pishtarkur yawarninwan altarpa chuskun lädunkunata tsaqtsupanki. 
Exodus29:17 Aytsantana cuartutsarkur aqishninta y atakshunkunatapis maylanki. Tsaypitana altarman umantinta churarkur 
Exodus29:18 lapanta rupatsinki. Tsay rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi noqa Tayta Dios kushikushaqpaq. 
Exodus29:19 «Jukaq carnipa umanmanpis Aarón y tsurinkuna makinta churarkuptin 
Exodus29:20 tsay carnita pishtanki. Yawarninta shuntarkur ichiklata lushinki Aarónpa y tsurinkunapa alawqa kaq rinrinpa ura puntanta. Tsaynöpis yawarwan lushinki alawqa kaq makinpa y chakinpa maman dëduntapis. Putsuq kaq yawartana altarpa chuskun waqtankunaman tsaqtsupanki. 
Exodus29:21 Altarta tsaqtsupashqayki yawarta shuntarkur putsuq kaq aceitiwan Aarónta y röpankunatapis tsaqtsupanki. Tsaynöla tsurinkunata y röpankunatapis tsaqtsupanki. Tsaynöpami Aarón y tsurinkuna noqata sirvimaqnï cüra kananpaq consagrädu kanqa. Röpankunapis listuna kanqa jatikurkur sirvimänanpaq. 
Exodus29:22 «Nirkurna jorqunki pishtashqayki carnipa chupa wiranta, pacha wiranta, natincho kaykaq wiranta, ishkan rurunta wirantinta y alawqa kaq chankantapis. Tsayno jorqunki Aarón y tsurinkuna cüra kananpaq pishtashqayki carni kaptinmi." 
Exodus29:23 Noqapa nawpächo kaykaq canastapita jorqunki juk jatun tantata, aceitiwan masarashqa juk tantata y juk lapsha tantatapis. Lapanpis tsay tantakunaqa levadüraynaqmi kanqa." 
Exodus29:24 Lapan tsaykunata Aarónta y tsurinkunata aptapanki noqapa nawpäman joqarir wakman kayman kuyutsinanpaq. 
Exodus29:25 Tsayno rurarkuptin tsay tantakunata shuntanki. Nirkur jukaq carnita rupatsina sacrificiupaq rupatsishqaykinöla tsaykunatapis altarcho rupatsinki. Tsay rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi noqa Tayta Dios kushikushaqpaq. 
Exodus29:26 Aarónta sirvimaq cüra kananpaq churar pishtashqayki carnipa pëchuntapis noqapa nawpäman joqarir wakman kayman kuyutsinki. Tsay aytsaqa qampaqmi kanqa. 
Exodus29:27 «Tsay joqarimushqayki pëchunta y alawqa kaq chankantaqa rakinki 
Exodus29:28 Aarónpaq y paypita miraqkunapaq. Cadala jawka kawakuy sacrificiu noqapaq kaptin tsaykunata Israel runakunapita imaypis chaskipäkunqa. Tsay nishqäkunaqa qamkunapaq imayyaqpis leymi kanqa. 
Exodus29:29 «Aarón wanuptin sagrädu röpankuna paypita miraqkuna jatikunanpaqmi kanqa. Tsay röpakunata jatikärinqa sagrädu aceitita tsaqtsupar cüra kananpaq churashqan hörami. 
Exodus29:30 Tinkunantsi Tolduman yaykunanpaq mayqanpis Aarón aylupita cüra kananpaq churaptin qanchis junaq tsay röpata jatiranqa. 
Exodus29:31 «Pishtashqan carnipa wakin aytsanta yanunki sagrädu lugarcho. 
Exodus29:32 Tsay aytsata y canastacho putsuq tantata Aarón y tsurinkunami mikunqa Tinkunantsi Toldu patiucho. 
Exodus29:33 Cüra kananpaq churashqanpita purificatsina sacrificiu kaptinmi tsay aytsa y tantakuna paykuna mikunanpaq kanqa. Cüra mana karqa tsay sagrädu mikuykunata pipis ama mikunqatsu. 
Exodus29:34 Tantata y aytsata tsay junaq mana ushaptinqa putsuq kaqta rupatsinki. Tsaytaqa sagrädu kaptin pipis ama mikunqatsu. 
Exodus29:35 «Aarónta y tsurinkunatapis cüra kananpaq churashpaykiqa nishqänöla lapan tsaykunata ruranki. Cüra kananpaq churapäkunki qanchis junaqyaq. 
Exodus29:36 Tsay qanchis junaqyaq waran waran juk turituta pishtarkur rupatsinki Aarón y tsurinkuna purificashqa kananpaq. Tsaynöpis tsay rupatsishqaykikunaqa altar purificashqa kananpaqmi kanqa. Nirkur altar jananman aceitita winapanki sagrädu kananpaq. 
Exodus29:37 Tsayno sacrificiuta waran waran rupatsinki qanchis junaqyaq. Tsaynöpami altar sagrädu kaptin tsayta töpaq kaqqa imapis sagrädu rikakunqa. 
Exodus29:38 «Mana qonqaypa waran waran juk watayuq ishkay carnishta pishtarkur altarcho rupatsipäkunki. 
Exodus29:39 Jukaq carnishta rupatsipäkunki patsa waraykaptin y jukaqtana rupatsinki patsa tsakaykaptin. 
Exodus29:40 Punta kaq carnishpa aytsanta altarcho rupatsishpayki ishkay kïlu alinnin harinata juk litru olïvupita rurashqa aceitiwan pichuykur rupatsipäkunki. Tsay jananman winapanki juk litru vïnuta. 
Exodus29:41 Tutapa rupatsishqaykinöla jukaq carnishtapis pichushqayki harinatawan altarcho tardipa rupatsipäkunki. Tsayno rupatsir vïnutapis jananman winapanki. Tsay rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi noqa Tayta Dios kushikushaqpaq. 
Exodus29:42 «Tsayno rupatsipäkushqaykiqa noqapaq rupatsina sacrificiumi kanqapaq. Tsaytaqa qamkuna y qamkunapita miraqkunapis Tinkunantsi Toldu patiuman apaykur imaypis nawpächo rupatsipäkunki. Tsaychömi imaypis tinkushun parlanantsipaq. 
Exodus29:43 Tsaychömi Israel mayikikunawanpis tinkushaq. Kikï tsaycho kaptïmi tsay patiu sagrädu kanqapaq. 
Exodus29:44 «Tinkunantsi Toldupis y patiucho kaq altarpis sagrädumi kanqa. Aarónta y tsurinkunatapis noqami churashaq cüra kashpan sirvimänanpaq. 
Exodus29:45 Israel runakuna kashqancho tarmi paykunapa Diosnin kashaq. 
Exodus29:46 Tsaynöpami Tayta Diosnin kashqäta musyapäkunqa. Noqami Egiptupita jorqamushqä paykuna kaqcho tänäpaq. Paykunapa Tayta Diosninmi noqa kaykä. 
Exodus30:1 «Inciensuwan qoshtatsinaykipaq altarta ruratsinki acacia qerupita. 
Exodus30:2 Tsay altarpa largunpis anchunpis chusku chunka pitsqa (45) centïmetrumi kanqa. Altunmi kanqa isqun chunka (90) centïmetru. Chuskun kuchunkunacho altarwan juk piëzala kananpaq waqratano ruratsinki. 
Exodus30:3 Tsay altarta jananta, lädunkunata y waqrankunatapis qoriwan enchapatsinki. Tsaynöpis intëru kuchunpa rebëtinta qoripita rurarkur churatsinki." 
Exodus30:4 Tsay rebëtin chakinpana cada esquïnanman tanatsinki qoripita rurashqa argöllakunata. Tsay argöllakunapami qerukunata pasatsinqa altarta wintupäkunanpaq. 
Exodus30:5 Tsay qerukunata acacia qerupita rurarkatsir qoriwan enchapatsinki. 
Exodus30:6 Tsaypitana tsay altarta churanki Pactu Babulta tsaparaq cortïnapa jukaq lädunman. Tsay babulpa tsapanan kaqchömi qamwan tinkushun. 
Exodus30:7 «Cada tuta candelabruta kamarishqan hörami altarcho inciensuta Aarón rupatsinqa. 
Exodus30:8 Tsaynölami cada tardi candelabruta ratatsishqan höra tsay altarcho yapay inciensuwan qoshtatsinqa. Aarón, tsurinkuna y paykunapita miraqkunapis noqapa nawpächo tsayno imaypis rurapäkunqa." 
Exodus30:9 Tsay inciensuwan qoshtatsikuna altarchöqa ama jukniraq inciensuwan qoshtatsinkitsu. Tsaynöpis tsaychöqa ama rupatsina sacrificiuta ni tsaki mikuy ofrendakunatapis rupatsinkitsu. Vïnutapis ama tsaymanqa winapankitsu. 
Exodus30:10 «Purificatsina sacrificiuta rupatsishpan watacho juk kutilami uywapa yawarninta altarpa waqrankunaman Aarón lushinqa. Tsay altar sagrädu kaptinmi purificatsina sacrificiuta cada wata imayyaqpis tsayno rupatsinqa». 
Exodus30:11 Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus30:12 «Israel runakunata censaptikiqa noqa Tayta Diospaq cada ünun ofrendata apamunqa. Tsaynöpami censakushqanpita qeshya mana ushanqatsu. 
Exodus30:13 Lapan censashqa kaqkunami noqa Tayta Diospaq pulan siclo qellayta apamunqa. Ofrendashqan qellaytami Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawan pësanqa. Tsay pësakunawan pësaptinmi juk siclo qellay chunka juk grämu kanqa. 
Exodus30:14 Ishkay chunka (20) watayuqpita janaman censashqa kaqkuna lapanmi noqa Tayta Diospaq tsayno ofrendata apamunqa. 
Exodus30:15 Mana ushakänanpaq ofrendata apamurqa rïcu karpis manami masta apamunmantsu ni pobri karpis mënusta apamunmantsu. Tsaypa trukanqa lapanpis iwal-lami pulan siclo qellayta apamunqa. 
Exodus30:16 Tsay qellayta Israel runakunapita chaskirqa churanki Tinkunantsi Toldupa gastunkunapaq. Tsaynöpami censakärishqaykipita mana ushakätsishaykitsu». 
Exodus30:17 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus30:18 «Maylakärinanpaq lavatoriutapis jamakunantinta broncipita ruratsinki. Tsay lavatoriuta Tinkunantsi Toldupita altarman aywana chawpinman jamaykatsir yakuta winatsinki. 
Exodus30:19 Tsay lavatoriucho kaykaq yakuwanmi Aarón y tsurinkuna makinkunata y chakinkunata maylakunqa. 
Exodus30:20 Tinkunantsi Tolduman manaraq yaykurmi tsayno maylakunqa mana wanunanpaq. Tsaynöpis maylakunqa altarcho noqapaq sacrificiuta manaraq rupatsirmi. 
Exodus30:21 Makinta chakinta mana maylakurqa wanunqapaqmi. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa Aarónpaq, tsurinkunapaq y paypita miraqkunapaqpis»." 
Exodus30:22 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus30:23 «Shuntanki soqta kïlu mïrra yörapa weqinta, kimsa kïlu canëlata, kimsa kïlu ali asyaq cäñata" 
Exodus30:24 y soqta kïlu casia yörapa qarantapis. Tsaykunata pësanki Tinkunantsi Sagrädu Tolducho kaykaq pësakunawan. Nirkur kimsa litru pulanta olïvupita rurashqa aceitita kamarikunki. 
Exodus30:25 Tsay shuntashqaykita lapanta takutsinki perfümita ruraqkuna takutsishqanno. Tsayqa kanqa sagrädu aceitimi. 
Exodus30:26 Tsay aceitita winapanki Tinkunantsi Tolduta y Pactu Babulta. 
Exodus30:27 Tsaynöpis winapanki mësata manëjuntinta, candelabruta manëjuntinta y inciensuwan qoshtatsikuna altarta." 
Exodus30:28 Tsaynöpis winapanki sacrificiuta rupatsina manëjuntinta y lavatoriutapis jamakunantinta. 
Exodus30:29 Tsayno winapaptiki lapanpis sagrädunami kanqa. Tsaykunata töpaq kaqkunapis sagrädumi rikakunqa. 
Exodus30:30 «Sirvimaq cürakuna kananpaq tsay aceitita Aarónpa y tsurinkunapa jananmanpis winapanki. 
Exodus30:31 Israel runakunata kayno ninki: «Kay sagrädu aceitita imaypis rurapäkunki imamanpis winapaptin sagräduna kananpaq. 
Exodus30:32 Pitapis lutalaqa tsay aceitita ama winapankitsu. Lutala manijakunaykipaqqa tsay sagrädu aceititano ama rurankitsu. 
Exodus30:33 Pitapis tsay aceititano ruraq kaqtaqa o lutala winapaq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki» ». 
Exodus30:34 Tayta Dios yapay Moisésta kayno nirqan: «Shuntanki estacte yörapa weqinta, lamarcho kaq qewshuta, gálbano jachapa weqinta y inciensu yörapa weqinta. Tsaykuna kanqa lapanpis tsay tupula." 
Exodus30:35 Tsay lapan shuntashqaykiwan ali asyaq inciensuta ruranki. Perfümi ruraq takutsishqanno lapanta shumaq takutsinki. Tsaymanqa imatapis mastaqa ama takutsinkitsu. Tsay inciensu sagrädumi kanqa. 
Exodus30:36 Pulanta shumaq ñutqu aqarkur Tinkunantsi Tolduman apaykur churanki Pactu Babulpa nawpanman. Tsay inciensuqa sagrädumi kanqa. 
Exodus30:37 Tsay inciensutanöqa pipis ama ruranqatsu. Sagrädu kar noqalapaqmi kanqa. 
Exodus30:38 Tsay inciensutano ruraq kaqtaqa pitapis Israel runakunapita qarqupäkunki». 
Exodus31:1 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus31:2 «Uripa tsurin y Hurpa wilkan Bezaleelta noqami akrashqä. Judá trïbupitami pay kaykan. 
Exodus31:3 Bezaleelman Espïritüta kachamurmi habilidäta qoshqä. Tsaymi payqa ima ruraytapis shumaq yachan. 
Exodus31:4 Qoripita, qellaypita y broncipita kuyaylapaq kaqkunata rurananpaqpis habilidänin kanmi." 
Exodus31:5 Kuyaylapaq rumikunatapis laqlayta yachanmi. Tsararänanta shumaq rurarkurmi kamaraqla kananpaq siguratsin. Tsaynömi qerutapis laqlayta yachan y tukuy niraq kuyaylapaq kaqkunatapis rurayta yachan. 
Exodus31:6 Payta yanapananpaqmi Dan trïbupita Ahisamacpa tsurin Aholiabta churashqä. Tsaynölami nishqäkunata ruratsinaykipaq qamkunacho kaq lapan yachaq runakunatapis habilidäta qoshqä. 
Exodus31:7 Paykunami rurapäkunqa Tinkunantsi Tolduta, Pactu Babulta, Pactu Babulpa tsapananta y Tinkunantsi Toldupa lapan manëjunkunatapis." 
Exodus31:8 Tsaynöpis rurapäkunqa mësata manëjuntinta, qoripita candelabruta manëjuntinta, inciensuwan qoshtatsikuna altarta," 
Exodus31:9 sacrificiuta rupatsina altarta manëjuntinta y jatun lavatoriuta jamakunantinta. 
Exodus31:10 Tsaynöpis rurapäkunqa Aarón jatikunanpaq sagrädu röpata y tsurinkuna jatikunanpaq kaq röpakunata. 
Exodus31:11 Tsaynöpis rurapäkunqa sagrädu aceitita y Tinkunantsi Toldupaq inciensuta. Qamta yätsishqänölami lapantapis rurapäkunqa». 
Exodus31:12 Tayta Dios mastapis Moisésta kayno nirqan: 
Exodus31:13 «Israel runakunata wilanki jamay junaqta respitananpaq. Jamay junaqqa imaypis señal kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. Tsaymi tsay junaqta respitar tantiyapäkunkipaq santu kapäkunaykipaq qamkunata akrashqäta. 
Exodus31:14 Jamay junaq sagrädu kaptin lapayki respitanki. Tsay junaqta mana respitaq kaqtaqa wanutsipäkunki. Tsay junaqcho ima aruytapis aruq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki. 
Exodus31:15 «Soqta junaqla arupäkunki. Qanchis kaq junaqqa sagrädu kaptin jamapäkunki. Pipis jamay junaqcho aruq kaqtaqa wanutsipäkunki. 
Exodus31:16 Tsayno kaptinqa Israel runakuna imaypis jamay junaqta respitanqa. Tsayno respitarmi paykunawan pactu rurashqäta cumplipäkunqa. 
Exodus31:17 Jana patsata y kay patsata soqta junaqcho kamarkurmi qanchis junaqcho jamarqä. Tsaymi Israel runakuna cäsumashqanta musyanäpaq tsay junaq señal kanqa». 
Exodus31:18 Sinaí puntacho Moisésta tantiyarkatsirmi ishkay läja rumikunaman dëdunwan qelqashqan mandamientunkunata Tayta Dios entregarqan. Tsay mandamientunkuna karqan paykunawan Tayta Dios rurashqan pactuta cumplipäkunanpaqmi. 
Exodus32:1 Puntapita Moisés mana kutimuptinmi Israel runakuna Aarónta kayno nipäkurqan: «Egiptupita jorqamaqnintsi Moisés manami yurimuntsu. Manami musyantsitsu ima pasashqantapis. Tsayno kaykaptinqa juk diosta ruray pushamänantsipaq». 
Exodus32:2 Tsayno nipäkuptinmi Aarón kayno nirqan: «Warmiki y tsurikikuna jatirashqan qori zarcïllukunata apapäkamuy». 
Exodus32:3 Tsaymi jatirashqan qori zarcïllukunata Aarónman lapan apapäkurqan. 
Exodus32:4 Aarónnami tsay qorita tsulurkatsir taksha turituta fundirqan. Tsayta rikaykurmi lapan kayno nipäkurqan: «¡Israel runakuna, kaymi Egiptupita jorqamaqnintsi diosnintsi kaykan!»" 
Exodus32:5 Tsayta rikarmi Aarónqa turitupa nawpancho juk altarta rurarqan. Nirkurna Israel runakunata nirqan: «Wara junaqmi Tayta Diospa jutincho fiestata rurashun». 
Exodus32:6 Tsayno niptinmi waraynin junaq tsaka tsakala sharkapäkurqan. Uywakunata pishtarkur rupatsina sacrificiukunata y jawka kawakuy sacrificiutapis rupatsipäkurqan. Nirkurna lapan jamaykur mikupäkurqan y upyapäkurqan. Kushikurmi juknin jukninpis jutsata rurapäkurqan. 
Exodus32:7 Tsaymi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Punta chakinman jukla kutiy. Egiptupita jorqamushqayki Israel runakuna jutsatami rurarkaykan. 
Exodus32:8 Paykunaqa manapis aykälatami noqata qonqaykamar qoripita turituta rurarkur adorarkaykan. Tsaynöpis sacrificiukunata rupatsirmi kayno nirkaykan: «¡Israel runakuna, kaymi Egiptupita jorqamaqnintsi diosnintsi kaykan!» »" 
Exodus32:9 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Noqa rikashqämi Israel runakuna pasaypa mana wiyakuq kashqanta. 
Exodus32:10 Paykunapa favornin ama sharkuynatsu. Tsayno fiyupa rabyanätsimashqanpitami paykunata ushakätsishaq. Qamlapitanami miranqa jatun nación rikakunanyaq». 
Exodus32:11 Tsayno niptinmi Tayta Diospa rabyaynin pasananpaq ruwakur Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios, munayniyuq kashqaykita pïmaytapis musyatsishpaykimi Israel runakunata Egiptupita jorqamurqayki. Tsayno jorqaykämurqa Israel runakunapaq ama tsayjinanpa rabyakuykulaytsu." 
Exodus32:12 Ushakätsiptikiqa Egipto runakuna kayno nipäkunqa: «Chunyaq jirkacho ushakätsinan kashqami kay nacionpita jorqushqa». Tsayno nir mana parlaykänanpaq ama ushakaykatsilaytsu. Tsaypa trukanqa jutsa rurashqanpita perdonaykulay, Tayta." 
Exodus32:13 Sirvishuqniki Abrahamta, Isaacta y Israelta promitishqaykita yarpaykulay. Paykunatami kayno nirqayki: «Noqami qamkunapita miraqkunata ali rikashaq qoylarnöraq atska kananpaq. Promitishqänölami paykunata qoykushaqpaq intëru kay jalqakunata y raqrakunata imayyaqpis herenciankuna kananpaq» »." 
Exodus32:14 Moisés tsayno ruwakuptinmi Tayta Dios kuyapashpan Israel runakunata manana ushakätsirqannatsu. 
Exodus32:15 Nirkurnami puntapita urämushpan Moisés apamurqan ishkay läja rumikunata. Tsay läjakunachömi Israel runakunawan Tayta Dios rurashqan pactu ishkan lädunpa qelqashqa karqan. 
Exodus32:16 Tsay läjakunataqa kikin Tayta Diosmi kamarirqan. Tsaycho qelqaraykaqkunataqa kikin Tayta Diosmi qelqarqan. 
Exodus32:17 Runakuna büllata ruraykaqta mayar Moisésta Josué kayno nirqan: «Guërracho pelyar qaparaykaqnömi campamentupita mayakaykämun». 
Exodus32:18 Niptinmi Moisés nirqan: «Manami vincir kushikärishqantsu ni vincishqa kar waqapäkushqantsu mayakaykämun, sinöqa fiestata rurar cantashqanmi»." 
Exodus32:19 Israel runakunapa campamentunman chayarmi Moisés rikarqan qoripita rurashqa turituta y runakuna qatswarkaykaqta. Tsayta rikaykurmi pasaypa rabyakur apamushqan läjakunata pakiqpaq saqtariykurqan. 
Exodus32:20 Nirkurnami qoripita rurashqa turituta ninaman qaykurqan. Tsaypita ñutqu aqarirmi yakuman winarkur tsay yakuta Israel runakunata uputsirqan. 
Exodus32:21 Aaróntanami Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna ¿imanashushqankitaq kayjinanpa jutsata ruraykatsinaykipaq?» 
Exodus32:22 Tsayno niptin Aarón kayno nirqan: «Ama rabyakuykulaytsu, tayta. Kikikipis musyankimi kay runakuna imaypis jutsa ruraylacho kawapäkushqanta." 
Exodus32:23 Paykunami kayno nipäkamashqa: «Diosnïkunata rurapämay kaypita pushamänantsipaq. Egiptupita jorqamaqnintsi Moisésta ima pasashqantapis manami musyantsitsu». 
Exodus32:24 Tsawraqa nirqä qorita tsararaqkuna qorinta apamunanpaq. Apamuptinmi ninaman winaptï turitu rikakushqa». 
Exodus32:25 Tsayno niptinmi Moisés tantiyakurqan Israel runakuna jutsata rurananpaq Aarón jutsayuq kashqanta. Tsaynöpis yarpachakurqan kayno nir: «Kananqa Israel runakunata jamurpar contrankuna manakaqmanchari churanqa». 
Exodus32:26 Tsaymi campamentu yaykunaman aywaykur Israel runakunata Moisés kayno nirqan: «Mayqaykipis Tayta Diosta cäsukuyta munaqkunaqa noqa kaykashqäman juntakämuy». Tsayno niptinmi levitakuna Moisés kaykashqanman lapan juntakarqan. 
Exodus32:27 Tsawraqa Moisés paykunata kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Lapayki campamentu juk kuchunpita jukaq kuchunyaq espädaykiwan runakunata wanutsinki ayluyki kaptinpis, vecïnuyki kaptikipis, amïguyki kaptinpis» »." 
Exodus32:28 Tsawraqa Moisés nishqanno rurar tsay junaq runakunata wanutsipäkurqan kimsa waranqatano (3,000)." 
Exodus32:29 Tsaypita levitakunata Moisés kayno nirqan: « Tayta Diosta cäsukurmi qamkunaqa tsurikikunapa y ayluykikunapa contran sharkushqanki. Tsaymi kanan junaq Tayta Dios churashushqanki payta imaypis sirvipäkunaykipaq». 
Exodus32:30 Tsaypita jukaqnin junaqmi Israel runakunata Moisés kayno nirqan: «Qamkunaqa pasaypami jutsata rurapäkushqanki. Kananqa yapaymi Tayta Dios kaykashqan puntaman kutishaq. Capazchari qamkunapaq manakuptï perdonashunkimanpis». 
Exodus32:31 Tsawraqa Tayta Dios kaykashqan puntaman kutiykur Moisés ruwakurqan kayno nir: «Qoripita diosninta rurashpan Israel runakunaqa pasaypami jutsata rurapäkushqa. 
Exodus32:32 Tsaymi paykunata perdonanaykipaq manakulä, Tayta. Mana perdonarqa libruykicho qelqaraykaq jutïtapis börraykulay»." 
Exodus32:33 Tsayno niptin Tayta Dios kayno nirqan: «Noqata mana cäsukamaq kaqlapatami librüpita jutinta börrashaq. 
Exodus32:34 Kananqa kutishpayki runakunata pushanki promitishqä nacionman. Yanaqäshunaykipaq angilnïmi puntaykita aywanqa. Tsayno kaptinpis Israel runakuna jutsa rurashqanqa manami tsaylachötsu usharanqa, sinöqa castiganä junaq chayamuptinmi paykunata castigashaqpaq»." 
Exodus32:35 Nishqannölami Israel runakunata Tayta Dios fiyu qeshyawan castigarqan. Tsayno castigarqan Aarón rurapashqan turituta adorapäkushqanpitami. 
Exodus33:1 Tayta Dios mastapis Moisésta kayno nirqan: «Kananqa Egiptupita jorqamushqayki runakunata pusharkur ayway Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqä nacionman. Tsay naciontami promitirqä paykunapita miraqkunata qoykunäpaq." 
Exodus33:2 Qamkunata yanapashunaykipaqmi angilnïta kachamushaq. Tsayman chayaptikinami cananeo runakunata, amorreo runakunata, heteo runakunata, ferezeo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunatapis qarqushaqpaq." 
Exodus33:3 Yakunöraq atska lëchipis abëjapa mishkinpis kashqan nacionman aywapäkuy. Mana cäsukuq runakuna kaptikimi qamkunawan mana aywashaqtsu. Qamkunawan aywarqa ushakätsishaykimi». 
Exodus33:4 Tayta Dios tsayno nishqanta Moisés wilaptinmi Israel runakuna fiyupa lakikushpan ali röpata ni alhäjakunata pipis mana jatikurqannatsu. 
Exodus33:5 Tsayno lakikärirqan Moisésta Tayta Dios kayno nishqanpitami: «Qamkunaqa mana wiyakuq runakunami karkaykanki. Tsaymi qamkunawan juk rätulapis aywarqa usharpis ushakätsïman. Alhäjaykikunata y ali röpaykita amana jatikäriynatsu. Yarpachakushaqraqmi qamkunata imano castiganäpaq kashqantapis». 
Exodus33:6 Tsayno niptinmi Horeb jirkapita aywakushqanpita patsa alhäjankunata y ali kaq röpakunatapis Israel runakuna mana jatikurqannatsu. 
Exodus33:7 Israel runakunapa campamentunpita mas karu niraqchömi Moisésqa juk tolduta ichitsirqan. Tsaypa jutintami churaparqan Tinkuna Toldu jutin kananpaq. Pipis Tayta Diosta ashiyta munarqa tsay toldumanraq aywapäkuq. 
Exodus33:8 Moisés tsayman aywaptinmi Israel runakunaqa toldunkuna punkunman ichiykur rikarpaq Tinkuna Toldu rurinman yaykunanyaq. 
Exodus33:9 Moisés yaykuptinna tsay toldu punkuman ichiraykaq pukutay urämuq. Nirkur Moiséswan Tayta Dios parlashqanyaq toldu punkucho pukutay ichiraq. 
Exodus33:10 Tsay toldu punkucho pukutay ichiraykaqta rikarmi lapan runakuna toldunkuna punkulacho Tayta Diosta adorapäkuq. 
Exodus33:11 Amïgunwan runa parlaqnömi Moiséswan Tayta Dios parlaq. Tsayno parlarkurmi Moisésqa campamentuman kutiq. Moisésta yanapaq mözu Josuémi itsanqa Tinkuna Toldulacho imaypis mana yarquypa täkuq. Josuéqa karqan Nunpa tsurinmi. 
Exodus33:12 Tayta Diosta Moisés kayno nirqan: «Kay runakunata pushanäpaq nimashqanki, Tayta. Tsayno kaptinpis manami nimashqankitsu pï yanaqämänanpaq kashqantapis. Tsaynöpis nimashqanki amïguyki kaptï kuyapämashqaykita." 
Exodus33:13 Rasunpa kuyapämashpaykiqa imata yarpashqaykitapis wilaykalämay. Tsaynöpami kuyapämashqaykita musyashaq. Ama qonqaykulaytsu kay runakunata kikiki akrashqaykita, Tayta»." 
Exodus33:14 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Kikïmi yanaqäshayki. Noqami jamayta qoshayki». 
Exodus33:15 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Mana yanaqämänaykipaq kaptinqa kaypita ama jorqapäkamaytsu. 
Exodus33:16 Mana yanaqämaptikiqa ¿imanöpataq musyapäkushaq noqakunata kuyapämashqaykita? Tsaynöpis ¿imanöpataq musyapäkushaq wakin casta runakunapita noqakunata mas kuyamashqaykita?» 
Exodus33:17 Niptin Tayta Dios kayno nirqan: «Amïgü kaptikimi kuyapashpä manakamashqaykino qamkunata yanaqäshayki». 
Exodus33:18 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Tayta, ruwakuläshayki. Kikikitami rikayta munaykä»." 
Exodus33:19 Tsayno niptin Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Kuyapashqä kaqta kuyapämi. Perdonayta munashqä kaqtaqa perdonämi. Tsaymi nawpaykipa pasar kuyapäkuq kashqäta musyatsishayki. Tsaynöpis jutï Yahweh kashqantami wilashayki. 
Exodus33:20 Itsanqa qaqläta manami rikankimantsu. Pipis qaqläta rikaq kaqqa wanunqami». 
Exodus33:21 Mastapis Tayta Dios kayno nirqan: «Qaqa jananman witsarkamur nawpächo ichiray. 
Exodus33:22 Nawpaykipa pasarmi qaqa kichakashqa kaykaqman yaykatsishayki. Nirkurmi makïwan tsapashayki pasanäyaq. 
Exodus33:23 Pasarirraq makïta jorquptïmi waqtalätana rikamankipaq. Qaqlätami itsanqa mana rikankipaqtsu». 
Exodus34:1 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Punta kaqtanöla ishkay läja rumikunata ruray. Tsay läja rumikunamanmi pakishqayki rumicho qelqashqätano yapay qelqashaq. 
Exodus34:2 Kamarikuy noqa kaykashqä Sinaí puntaman wara tuta witsämunaykipaq. 
Exodus34:3 Qamwanqa pipis ama shamunqatsu. Tsaynöpis Sinaí jirkapa pipis ama purinqatsu. Tsay jirkapaqa uyshata ni cabrata ni wäkata pipis ama mitsikunqatsu». 
Exodus34:4 Tsayno niptinmi Moisésqa ishkay läja rumikunata punta kaqtano rurarqan. Tsaypita jukaqnin tutami Tayta Dios nishqanno ishkan läja rumita apakurkur Sinaí puntaman witsarqan. 
Exodus34:5 Puntacho kaykaptinnami pukutaycho Tayta Dios urarkamur jutin Yahweh kashqanta wilarqan. 
Exodus34:6 Jutinta wilarmi Moiséspa nawpanpa pasashpan kayno nirqan: «¡Yahweh! ¡Yahweh! Kuyapäkuq y perdonakuq Diosmi kä. Imapitapis juklaqa mana rabyakuqmi kä. Pasaypa kuyakuqmi kä. Promitishqätaqa imaypis cumplïmi. 
Exodus34:7 Waranqanpa waranqanpa tsaytsika runakuna kaptinpis kuyapämi. Mana cäsukamar jutsata ruraptinpis perdonämi. Jutsa rurayta mana kachariqkunatami itsanqa castigä kikinta, tsurinta, wilkanta y wilkanpa tsurintapis»." 
Exodus34:8 Tsayno niptin jinan höra Moisésqa qonqurpakurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Nirkur Tayta Diosta adorashpan 
Exodus34:9 kayno nirqan: «Tayta Dios, rasunpa kuyapämashpaykiqa noqakunata yanaqaykalämay. Kay runakunaqa mana cäsukuqmi karkaykan. Tsayno kaptinpis noqakuna lutan rurashqäkunata y jutsa rurashqäkunata perdonaykalämay. Nirkur herenciayki kapäkunäpaq shuntakalämay»." 
Exodus34:10 Moisés tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Manakamashqaykita awnirmi pactuta rurashun. May nacionchöpis y may markachöpis mana rikapäkushqan milagrukunatami qamkunapa nawpaykicho rurashaq. Espantaypaq rurashqä milagrukunata rikarmi wakin nación runakunapis musyanqa qamkunata yanapashqäta. 
Exodus34:11 «Kanan tantiyatsishqäkunata shumaq wiyakuy. Qamkunapa nawpaykipitami qarqushaq amorreo runakunata, cananeo runakunata, heteo runakunata, ferezeo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunatapis." 
Exodus34:12 «Tänaykipaq kaq nacionman chayashpayki tsaycho taq runakunawan ima pactutapis ama rurapäkunkitsu. Pactuta rurarqa mana ali costumbrinkunatami yachakärinkipaq. 
Exodus34:13 Tsay runakunapa sacrificiuta rupatsina altarninkunata juchutsipäkunki y adorashqan wankakunatapis talamapäkunki. Asera diösata adorananpaq jawishqan qerukunatapis tseqtapäkunki. 
Exodus34:14 Tsaycho taq runakunapa diosninkunamanqa ama qonqurpakärinkitsu ni adorapäkunkitsu. Noqalami Tayta Diosniki kaykä. Juk dioskunata adoraptikiqa fiyupami rabyakü. 
Exodus34:15 «Tsayno kaptinqa nacioncho taq runakunawan ima pactutapis ama rurapäkunkitsu. Paykunawan pactuta rurapäkuptikiqa diosninkunapaq fiestata rurar tsayman pushashunkipaq. Tsawraqa qamkunapis ofrendashqan mikuyninkunata mikur diosninkunata adorankipaq 
Exodus34:16 o warmi tsurinkunawanpis tsurikikunata tätsinkipaq. Tätsiptikiqa diosninkunata adorananpaq shakyätsiptin tsurikikunapis adoranqami. 
Exodus34:17 «Ima metalpitapis fundirkur dioskunata ama rurapäkunkitsu. 
Exodus34:18 «Imanöpis ruranaykipaq nishqänöla Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestata imaypis rurapäkunki. Tsaychöqa qanchis junaq levadüraynaq tantata mikupäkunki. Abib killacho Egiptupita yarqamushqaykita yarparmi Abib killacho tsay fiestata rurapäkunki. 
Exodus34:19 «Qechpa olqu kaqkunaqa noqapami kaykan. Tsawraqa wäkapa, uyshapa y cabrapa punta kaq wawankuna orqu yurirqa noqapami kaykan." 
Exodus34:20 Bürrupa punta kaq wawan orqu yuriptinqa trukanta noqa Tayta Diospaq apapäkamunki juk carnishta o manta cabrata. Trukanta mana apamurqa kunkanta pakirinki wanunanpaq. Tsaynöla qechpa tsurikipa trukantapis noqa Tayta Diospaq ofrendata apapäkamunki. Adoramänaykipaq shamurqa ama jinaylaqa shapäkamunkitsu. 
Exodus34:21 «Soqta junaq arupäkunki. Murukuy tiempu kaptinpis y cosëcha tiempu kaptinpis lapanta kachaykur qanchis kaq junaqcho jamanki. 
Exodus34:22 «Semäna fiestatapis rurapäkunki punta cosechashqayki trïguta noqa Tayta Diospaq apaykur. Tsaynöla wata ushanancho cosëchata shuntayta usharkur Cosëcha Ushay fiestatapis rurapäkunki. 
Exodus34:23 «Tsay kimsa fiestakunata rurapäkunaykipaqqa cada watacho lapan olqu kaqkuna noqata adoramaq shapäkamunqa. 
Exodus34:24 Cada watacho kimsa kuti noqa Tayta Diosta adoramaq shamushqaykiyaqqa manami pipis chakraykita duëñu tukunqatsu. Tsayno mana duëñu tukunanpaqmi tänaykipaq kaq nacionpita tsaycho taq runakunata qarqushaq. 
Exodus34:25 «Uywakunata noqapaq sacrificiuta rupatsirqa yawartawan levadürayuq tantata talurkur ama rupatsipäkunkitsu. Tsaynöpis Pascua fiestapaq rurashqayki mikuy putsushqantaqa ama wara junaqpaq churapäkunkitsu. 
Exodus34:26 «Mikuynikikuna poquptin primiciata wayïman apapäkamunki. «Cabra malwapa aytsantapis mamanpa lëchinwanqa ama yanupäkunkitsu». 
Exodus34:27 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Nishqä leykunata kanan qelqay. Tsay leykunachömi qelqaranqa qamwan y Israel mayikikunawanpis pactu rurashqä». 
Exodus34:28 Imatapis mana mikuypa mana upuypami Moisésqa tsaycho Tayta Dioswan kaykarqan chusku chunka (40) junaq chusku chunka (40) paqas. Tsaychömi läjakunaman qelqarqan Israel runakunawan Tayta Dios pactu rurashqanta. Tsay qelqashqankunaqa chunka mandamientukunami kaykan. 
Exodus34:29 Nirkurnami Sinaí puntapita Moisés kutirqan ishkan läja rumikunata apakurkur. Tsay läjakunachömi Israel runakunawan Tayta Dios rurashqan pactu qelqaraykarqan. Puntapita kutirmi Moisésqa cuentata mana qokurqantsu Tayta Dioswan parlamushqanpita qaqlan chipchipyaykashqanta. 
Exodus34:30 Qaqlan chipchipyaykaqta rikarmi Aarónpis y Israel runakunapis mantsakurqan Moiséspa nawpanman witiyta. 
Exodus34:31 Tsaymi Aarónta y Israel runakunapa mandaqninkunata qayaykur Moisés parlaparqan. 
Exodus34:32 Tsaypitanami wakin Israel runakunapis Moiséspa nawpanman witirqan. Witiykuptinmi wilaparqan Sinaí puntacho Tayta Dios nishqankunata. 
Exodus34:33 Wilaparkurnami Moisésqa vëluwan qaqlanta tsapakurqan. 
Exodus34:34 Tayta Diospa nawpanman parlaq aywarmi Moisésqa shukutaraykashqanta imaypis jorquq. Parlashqanpita yarqurnami Tayta Dios nishqankunata Israel runakunata wilapaq. 
Exodus34:35 Wilapaptinmi Israel runakuna rikapäkuq Moiséspa qaqlan fiyupa chipchipyaykaqta. Tsaymi Moisésqa qaqlanta shukutakuq Tayta Dioswan parlaq kutinanyaq. 
Exodus35:1 Lapan Israel runakunata shuntaykurmi Moisés kayno nirqan: «Kaykunami kaykan Tayta Diospa mandamashqantsikuna: 
Exodus35:2 Semänacho soqta junaq arupäkunki. Qanchis kaq junaqchöqa sagrädu kaptin Tayta Diosta adorashpayki jamapäkunki. Pipis tsay junaqcho aruptinqa wanutsipäkunki. 
Exodus35:3 Jamay junaqchöqa maycho tarpis ninata ama ratatsipäkunkitsu». 
Exodus35:4 Tsaypitami Israel runakunata Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios kaynömi nishqa: 
Exodus35:5 Tayta Diospaq ofrendata apamuyta munarqa lapan shonqunwan apapäkamunqa qorita, qellayta, broncita," 
Exodus35:6 azul, granäti y puka milwa hïlukunata, llanula putskashqa lïnu hïluta y cabrapa aqtsanpita putskashqa hïlutapis." 
Exodus35:7 Tsaynöpis apapäkamunqa pukaman tinishqa uysha pirqashta, fïnu qarata, acacia qeruta," 
Exodus35:8 candelabru ratananpaq aceitita, sagrädu aceitiman y inciensuman takutsinanpaq perfümita," 
Exodus35:9 ónice rumikunata y wakin kuyaylapaq rumikunatapis. Tsay rumikunaqa kanqa mandaq cürapa efodninta y pechëranta adornananpaqmi. 
Exodus35:10 « «Qamkunacho mayqaykipis habilidäniyuq kaqkunaqa shamunki Tayta Dios nimashqankunata shumaq ruranaykipaq. 
Exodus35:11 Paymi nimashqa Sagrädu Tolduta ruranantsipaq. Tsaymi ruranantsipaq kaykan cuartunkuna, qatanankuna, ganchunkuna, marcunkuna, travisninkuna, tushankuna y jawiräkunankunapis." 
Exodus35:12 Tsaynöpis ruranantsipaq kaykan Pactu Babul, wintukuna qerunkuna, babulpa tsapanan, cuartuta ishkayman rakinanpaq cortïna," 
Exodus35:13 mësa, wintunan qerukuna, mësapa manëjunkuna, mësacho churaränanpaq jatusaq tantakuna," 
Exodus35:14 atski ratananpaq candelabru, candelabrupa manëjunkuna, mechërunkuna, atski ratananpaq aceiti," 
Exodus35:15 inciensuwan qoshtatsikuna altar, tsay altarta wintunanpaq qerukuna, sagrädu aceiti, ali asyaq inciensu, Sagrädu Tolduman yaykuna cortïna," 
Exodus35:16 sacrificiuta rupatsina altar, broncipita rurashqa rejïllan, altar wintukuna qerukuna, altarpa manëjunkuna, jamakunantin broncipita lavatoriu," 
Exodus35:17 patiupa cortïnankuna, patiupa tushankuna, tushakunapa jawiräkunan, patiupa punkunta tsaparaq cortïna," 
Exodus35:18 Sagrädu Tolduta ichitsinanpaq estäcankuna waskantin y patiupa tushankunapa estäcankuna waskantin. 
Exodus35:19 Tsaynöpis ruranantsipaq kaykan Tinkuna Sagrädu Tolducho cüra Aarón jatikunanpaq kaq sagrädu röpakuna y tsurinkuna jatikunanpaq röpankunapis» ». 
Exodus35:20 Moisés tsayno niptinmi Israel runakuna aywarqan imatapis kashqanpita apapäkunanpaq. 
Exodus35:21 Tsaymi Tinkuna Tolduta sharkatsipäkunanpaq ofrendata churayta munaqkuna Tayta Diospaq apapäkurqan. Tsaynöpis apapäkurqan manëjunkunata rurapäkunanpaq y cüra jatikunan sagrädu röpakunata rurapäkunanpaqpis. 
Exodus35:22 Tsawraqa ofrendayta munaqkuna olqupis warmipis apapäkurqan tikpinkunata, zarcïllunkunata, sortëjankunata, walqankunata y qoripita rurashqan kaqtaqa imaykatapis. Tsaykunata lapantami Tayta Diospaq apapäkurqan." 
Exodus35:23 Tsaynöpis kashqanpita tupumi apapäkurqan azul, granäti y puka milwa hïlukunata, llanula putskashqa lïnu hïluta, cabrapa aqtsanpita putskashqa hïluta, pukaman tinishqa uysha pirqashta y fïnu qaratapis." 
Exodus35:24 Tsaynöpis kashqanpitami Tayta Diospaq apapäkurqan qellayta y broncita. Wakinnami apapäkurqan Tinkuna Sagrädu Tolduta sharkatsinanpaq acacia qeruta. 
Exodus35:25 Putskayta yachaq warmikunapis apapäkurqan azul, granäti y puka milwa hïlukunata y llanula putskashqa lïnu hïluta." 
Exodus35:26 Tsaynöpis putskayta yachaq warmikuna cabrapa aqtsanta putskapäkurqan. 
Exodus35:27 Israel runakunapa mandaqninkunana apapäkurqan ónice rumikunata y wakin kuyaylapaq rumikunatapis. Tsay rumikunaqa karqan mandaq cürapa efodninta y pechëranta adornananpaqmi. 
Exodus35:28 Tsaynöpis apapäkurqan aceitita candelabru ratananpaq. Tsaynöpis sagrädu aceitita rurananpaq y inciensuman takutsinanpaqmi ali asyaq yörakunapa weqinta y qaranta apapäkurqan. 
Exodus35:29 Ofrendayta munaqkunaqa olqupis warmipis kikinpa voluntäninpita apapäkurqan Tayta Dios nishqanno Tinkuna Sagrädu Tolduta sharkatsipäkunanpaq. 
Exodus35:30 Israel runakunata Moisés kayno nirqan: «Uripa tsurin y Hurpa wilkan Bezaleeltami Tayta Dios akrashqa Sagrädu Tolduta rurananpaq. Payqa Judá trïbupitami kaykan. 
Exodus35:31 Bezaleelqa Tayta Dios habilidäta qoshqa kaptinmi payqa ima ruraytapis shumaq yachan. 
Exodus35:32 Qoripita, qellaypita y broncipita kuyaylapaq kaqkunata rurananpaqpis habilidänin kanmi." 
Exodus35:33 Kuyaylapaq rumikunatapis laqlayta yachanmi. Tsararänanta shumaq rurarkurmi kamaraqla kananpaq siguratsin. Tsaynömi qerutapis laqlayta yachan y tukuy niraq kuyaylapaq kaqkunatapis rurayta yachan. 
Exodus35:34 «Bezaleelta y Ahisamacpa tsurin Aholiabtapis Tayta Diosmi habilidäta qoshqa wakin runakunata yachatsinanpaq. Aholiabqa Dan trïbupitami kaykan. 
Exodus35:35 Ishkantami Tayta Dios habilidäta qoshqa imatapis kuyaylapaqta rurapäkunanpaq, azul, granäti y puka milwa hïlukunawan y llanula putskashqa lïnu hïlukunawan imatapis bordananpaq y kuyaylapaq laborkunata awananpaq." 
Exodus36:1 Tsaymi Bezaleel, Aholiab y wakin yachaq y tantiyaq runakunapis Tayta Dios nimashqantsino Tinkuna Sagrädu Tolduta sharkatsipäkunqa. Paykunatami Tayta Dios habilidäta qoshqa Tinkuna Sagrädu Tolduta y manëjunkunata rurapäkunanpaq»." 
Exodus36:2 Aruyta qalaykunanpaqmi Bezaleelta, Aholiabta y wakin yachaq y tantiyaq runakunatapis Moisés qayarqan. Paykunaqa arunanpaq listumi karkaykarqan." 
Exodus36:3 Tinkuna Sagrädu Tolduta rurapäkunanpaqmi Israel runakuna apashqan ofrendakunata paykunata Moisés entregarqan. Tsay jananmanmi Israel runakunaqa voluntäninpita cada tuta mas ofrendakunata apapäkurqan. 
Exodus36:4 Tsawraqa aruyninkunata kachaykur Tinkuna Sagrädu Tolducho aruqkuna 
Exodus36:5 aywapäkurqan Moisésta kayno ninanpaq: « Tayta Dios nimashqantsino Tinkuna Sagrädu Tolduta sharkatsinantsipaq putsuy putsuynami runakuna apamushqa». 
Exodus36:6 Tsaymi Moisésqa runakunata intëru campamentupa wilakatsirqan kayno nir: «Tinkuna Sagrädu Tolduta sharkatsinantsipaq amana masta imatapis apapäkamuynatsu». Tsayno wilakatsiptinmi runakuna manana aparqannatsu. 
Exodus36:7 Lapanta rurapäkunanpaq putsuy putsuymi karqan. 
Exodus36:8 Sagrädu Toldupaqmi mas habilidäniyuq runakuna chunka bayëtata awapäkurqan llanula putskashqa lïnu hïlupita y azul, granäti y puka milwa hïlukunapita. Tsay bayëtakunamanmi querubinkunata bordapäkurqan." 
Exodus36:9 Tsay chunka bayëtakunaqa tsay tamäñulami karqan. Cada bayëtapa largunmi karqan chunka ishkay metru pulan (12.5). Anchunnami karqan ishkay metru. 
Exodus36:10 Pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jirapäkurqan juklaylanöna kananpaq. Tsaynöla jirapäkurqan pitsqa kaq bayëtakunatapis. 
Exodus36:11 Nirkurnami tsay ishkan jirashqan bayëtakunapa largu kaq kuchunman azul hïlukunata pataparkur churapäkurqan ojalninkuna kananpaq. 
Exodus36:12 Pitsqa chunkata (50) rurapäkurqan jukaq bayëtapa kuchunman churananpaq y pitsqa chunkatanami rurapäkurqan jukaq bayëtapa kuchunman churananpaq. Tsaynöpami ishkan bayëtakunapa ojalninkuna frenti frenti karqan shequnanpaq. 
Exodus36:13 Ojalninkunapita shequnanpaq qoripita rurapäkurqan pitsqa chunka ganchukunata. Tsay ganchukunawan ishkan jirashqan bayëtakunata shequptinmi juk toldulana karqan. 
Exodus36:14 Tsay jananman qatananpaq cabrapa aqtsanpita awapäkurqan chunka juk bayëtakunata. 
Exodus36:15 Tsay bayëtakunaqa lapanpis tsay tamäñulami karqan. Cada bayëtapa largun karqan chunka kimsa metru pulanmi (13.5). Anchunnami karqan ishkay metru. 
Exodus36:16 Nirkurnami pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jirapäkurqan juklaylano kananpaq. Tsaynölami soqta kaqkunatapis largun kaqpa jirapäkurqan juklaylano kananpaq. 
Exodus36:17 Tsaynöpis ojalkunata hïlupita rurarkur tsay jirashqan bayëtakunapa tinkuränan kaq kuchunman churapäkurqan. Pitsqa chunka (50) ojalkunata churapäkurqan jukaq jirashqan bayëtapa kuchunman y pitsqa chunkatanami churapäkurqan jukaq bayëtapa kuchunman. 
Exodus36:18 Tsay ojalkunapita shequnanpaqmi broncipita rurapäkurqan pitsqa chunka ganchukunata. Tsaywan shequptinmi juk bayëtanölana karqan. 
Exodus36:19 Tsay bayëtakuna jananpa qatananpaqmi rurapäkurqan pukaman tinishqa uysha pirqashpita rurashqa tolduta. Tsay pirqashkuna jananmanna qatapäkurqan fïnu qarapita rurashqa tolduwan. 
Exodus36:20 Nirkurna acacia qerupita marcukunata rurarkur derëchu ichitsipäkurqan. 
Exodus36:21 Cada marcupa altun karqan chusku metru pulan. Anchunnami karqan soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus36:22 Marcupura laqaränanpaq cada marcupa chakincho ishkay espïgata rurapäkurqan. Tsaynölami lapan marcukunatapis rurapäkurqan. 
Exodus36:23 Ishkay chunka (20) marcukunata rurapäkurqan sur kaq lädupa ichitsinanpaq. 
Exodus36:24 Tsay marcukuna ichinanpaq rurapäkurqan qellaypita chusku chunka (40) jawiräkunanta. Cada marcupa ishkay espïgan kaptinmi cada marcupa ishkay jawiräkunanpis karqan. 
Exodus36:25 Tsaynöla ishkay chunka (20) marcukunata rurapäkurqan norti kaq lädupa ichitsinanpaq. 
Exodus36:26 Tsaykuna ichiränanpaqpis qellaypita rurapäkurqan chusku chunka (40) jawiräkunanta. Tsaynöpami cada marcupaq karqan ishkay jawiräkunan. 
Exodus36:27 Soqta marcukunata rurapäkurqan inti jeqanan kaq lädupa ichitsinanpaq. 
Exodus36:28 Qepan kaq esquïnankunapaqpis ishkay marcukunata rurapäkurqan. 
Exodus36:29 Tsay marcukunami esquïnacho tinkuq marcukunaman shumaq laqararqan. Jana kaq esquïnachömi juk argöllawan shequrarqan. Ishkan esquïnancho marcukunata tsaynöla ichitsirqan. 
Exodus36:30 Tsaymi pusaq marcukuna tsay läducho karqan. Cada marcupami qellaypita rurashqa ishkay jawiräkunan karqan. Tsaynöpami tsay läducho chunka soqta jawiräkunan karqan. 
Exodus36:31 Sagrädu Toldupa jukaq lädun marcukunapa witsan witsan tsakraränanpaq acacia qerupita pitsqa traviskunata rurapäkurqan. 
Exodus36:32 Tsaynölami jukaq lädupaqpis pitsqa traviskunata rurapäkurqan. Sagrädu Toldu qepanpaqpis pitsqa traviskunata rurapäkurqan. Tsayqa karqan inti jeqanan kaq lädupami. 
Exodus36:33 Chawpi kaq travisqa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq ichiraq marcukunapa pasararqan. 
Exodus36:34 Tsay marcukunata y traviskunata qoriwan enchaparqan. Traviskuna pasananpaqqa qoripita argöllankunata rurapäkurqan. 
Exodus36:35 Nirkurna cortïnata awapäkurqan azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita. Tsaymannami ishkay querubinkunata shumaq bordapäkurqan." 
Exodus36:36 Tsay cortïnatanami qoripita rurashqa ganchukunawan shequpäkurqan acacia qerupita rurashqa chusku tushakunaman. Tsay tushakuna qoriwan enchapashqami karqan. Tushakunapa jawiräkunan qellaypita rurashqami karqan. 
Exodus36:37 Tsaypitami juk cortïnata awapäkurqan tolduman yaykuna punkupaq. Tsayta awapäkurqan azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita. Tsay cortïna kuyaylapaq kananpaq shumaq bordapäkurqan." 
Exodus36:38 Cortïnata churananpaq pitsqa tushakunata y ganchunkunata rurapäkurqan. Tsay tushakunapa puntanta y argöllankunatapis qoriwanmi enchaparqan. Tsaynöpis tushakuna ichiränanpaq pitsqa jawiräkunanta broncipita fundipäkurqan. 
Exodus37:1 Tsaynöpis acacia qerupita juk babulta Bezaleel rurarqan. Tsay babulpa largun karqan juk metru chunka centïmetru. Tsaynöla anchun y altunpis karqan soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus37:2 Rurinpa y jananpa qoriwan enchaparqan. Tsaynöpis intëru kuchunpa qoripita rebëtinta rurarkur jiruruq churaparqan. 
Exodus37:3 Qoripita chusku argöllata rurarkurmi chuskun chakinkunaman tanaparqan: ishkayta babulpa jukaq lädunman y ishkaytana babulpa jukaq lädunman. 
Exodus37:4 Tsaynöpis acacia qerupitami ishkay largu qeruta rurarqan. Tsay qerukunata qoriwan enchaparkurmi 
Exodus37:5 argölla uchkunpa pasatsirqan babulta wintupäkunanpaq. 
Exodus37:6 Babulpa tsapanantana rurarqan qori pürupitami. Largun karqan juk metru chunka centïmetru. Anchunnami karqan soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus37:7 Tsaynölami martilluwan takaylapa ishkay querubinkunata qoripita rurarqan. Tsay angilkunatami babulpa tsapanan ishkan kuchunman ichitsirqan. 
Exodus37:8 Tsapananta y querubinkunataqa rurarqan tsay piëzalatami. Jukaq querubín karqan itsuq kaq läduncho y jukaqnami karqan alawqa kaq läduncho. 
Exodus37:9 Tsay ishkan querubinkunami älankuna mashtashqa frenti frenti babulpa tsapananta rikarpaykarqan. Tsaynöpami ishkanpa älankuna tsapananta lantuparqan. 
Exodus37:10 Tsaynöpis acacia qerupita mësata rurarqan. Tsay mësapa largunmi karqan isqun chunka (90) centïmetru. Anchunnami karqan chusku chunka pitsqa (45) centïmetru y altunnami karqan soqta chunka pitsqa (65) centïmetru. 
Exodus37:11 Tsay mësapa jananta, rurinta y chakinkunatapis qoriwan enchaparqan. Kuchunkunapapis jiruruq qoripita rurashqa rebëtinta churaparqan." 
Exodus37:12 Tsaynöpis qanchis centïmetru anchuta qeruta jiruruq churarqan. Tsay jananmannami qoripita rurashqa juk rebëtita churarqan. 
Exodus37:13 Tsaynöpis chusku argöllakunata qoripita rurarkur mësapa chuskun chakinkunaman tanarqan. 
Exodus37:14 Tsay argöllakunata tanarqan chakinpita rebëtinman tinkuraqman. Tsay argöllakunapami ishkay largu qerukunata pasatsirqan mësata wintupäkunanpaq. 
Exodus37:15 Mësa wintukuna qerukunata acacia qerupita rurarkurmi qoriwan enchaparqan. 
Exodus37:16 Tsay mësapa manëjunkunatami qori pürupita rurarqan plätukunata, wishlakunata, järrakunata y pucillukunata. Tsay järrakuna y pucillukunaqa vïnuta altarman winapänanpaqmi karqan." 
Exodus37:17 Tsaynöpis candelabruta qori pürupita martilluwan takaylapa rurarqan. Tsay candelabrupa jamakunan, chakin, cöpankuna y waytankunapis juk piëzalami karqan." 
Exodus37:18 Tsay candelabru soqta rikrayuqmi karqan. Kimsa rikranmi jukaq lädupa y kimsa rikranmi jukaq lädupa karqan. 
Exodus37:19 Cada rikrancho kimsa waytakunata rurarqan. Tsay waytakuna karqan almendrupa waytan niraq. 
Exodus37:20 Candelabrupa chakinchöpis karqan chusku waytankuna. Tsay waytakunapis karqan almendrupa waytan niraqmi. 
Exodus37:21 Cada rikran tinkuraqchömi karqan juk wayta. 
Exodus37:22 Waytankunapis y rikrankunapis tsay piëzalami karqan. Lapanpis qori pürulapita martilluwan takaylapa rurashqami karqan. 
Exodus37:23 Tsaynölami candelabrupaq qanchis mechërukunata, mëchapa liptanta jorqunanpaq taksha alicätinkunata y lipta shuntakunan taksha plätukunatapis qori pürupita rurarqan." 
Exodus37:24 Tsay candelabruta y lapan manëjunkunata rurarqan kimsa chunka kimsa (33) kïlu qoripitami. 
Exodus37:25 Inciensuwan qoshtatsikuna altartapis acacia qerupita rurarqan. Tsay altarpa largunpis anchunpis chusku chunka pitsqa (45) centïmetrumi karqan. Altunmi karqan isqun chunka (90) centïmetru. Chuskun kuchunkunachömi altarwan juk piëzala kananpaq waqratano rurarqan. 
Exodus37:26 Tsay altarta jananpa, lädunkunapa y waqrankunatapis qori püruwanmi enchaparqan. Tsaynöpis intëru kuchunpa qoripita rebëtinta rurarkur jiruruq churaparqan." 
Exodus37:27 Tsay churashqan rebëtin chakinpana cada esquïnanman tanaparqan qoripita argöllakunata. Tsay argöllakunami karqan qeruta pasarkatsir altarta wintupäkunanpaq. 
Exodus37:28 Altar wintukuna qerukunata acacia qerupita rurarkurmi qoriwan enchaparqan. 
Exodus37:29 Tsaynölami perfümita ruraqkuna rurashqanno sagrädu aceitita y ali asyaq inciensutapis rurarqan. 
Exodus38:1 Tsaynöpis acacia qerupitami sacrificiuta rupatsina altarta Bezaleel rurarqan. Tsay altarpa anchunpis largunpis karqan ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25). Altunnami karqan juk metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (1.25). 
Exodus38:2 Chuskun esquïnankunacho waqratano rurarqan. Tsay waqrakuna karqan altarwan tsay piëzalami. Altarpa jananta y rurinta bronciwan enchaparqan. 
Exodus38:3 Tsaynölami altarpaq uchpa shuntakunata, tenäzakunata, trinchikunata, tazonkunata, kanalakunata y lapan manëjukunatapis broncipita rurarqan." 
Exodus38:4 Tsaynöla rejïllantapis broncipita rurarkur altar rurinman churarqan. Tsayno churaptinmi tsay rejïlla quëdarqan altarpa pulannincho. 
Exodus38:5 Tsaynöpis chusku argöllakunata broncipita fundirkur rejïllapa chuskun esquïnaman tanaparqan. Tsay argöllakunami karqan umrukunan qerukunata pasatsinanpaq. 
Exodus38:6 Altar wintukuna ishkay qerukunata acaciapita rurarkurmi bronciwan enchaparqan. 
Exodus38:7 Tsay qerukunatami altarpa ishkan läducho kaykaq argöllankunapa pasatsirqan wintupäkunanpaq. Tsay altarqa karqan tablapita rurashqa tsapanaynaqmi. 
Exodus38:8 Maylakärinanpaqmi lavatoriutapis jamakunantinta broncipita rurarqan. Tsayta rurarqan Tinkuna Toldu patiucho aruq warmikunapa espëjunkunapitami. 
Exodus38:9 Tsaynölami Tinkuna Toldupa patiuntapis rurarqan. Tsay patiuta jiruruypa tsaparänanpaq cortïnata awarqan llanula putskashqa lïnu hïlupita. Sur kaq lädunpami largun karqan chusku chunka pitsqa (45) metru. 
Exodus38:10 Patiupa cada lädunpaqmi ishkay chunka (20) tushakunata broncipita rurarqan. Tushakunapa jawiräkunantapis rurarqan broncipita ishkay chunkata. Ganchunkunata y argöllankunata qellaypitami rurarqan. 
Exodus38:11 Norti kaq lädunpapis patiupa cortïnan karqan chusku chunka pitsqa (45) metru. Tushankunatapis y jawiräkunantapis broncipita ishkay chunkatami (20) rurarqan. Ganchunkunata y argöllankunatapis qellaypitami rurarqan. 
Exodus38:12 Inti jeqanan kaq lädunpami cortïnapa largun karqan ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5). Tushankunatapis y jawiräkunantapis chunkatami rurarqan. Ganchunkunata y argöllankunatapis qellaypitami rurarqan. 
Exodus38:13 Inti jeqamunan kaq lädunpami cortïnapa largun karqan ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5). 
Exodus38:14 Tsay lädupami punku karqan. Punkupita itsuq kaq lädupa karqan qanchis metru cortïna. Cortïnata tsararänanpaqmi rurarqan kimsa tushakunata cada ünun jawiräkunantinta. 
Exodus38:15 Tsaynöla punkupita alawqa kaq lädumanpis churarqan qanchis metru cortïnata. Tsay cortïnata tsararänanpaqmi rurarqan kimsa tushakunata cada ünun jawiräkunantinta. 
Exodus38:16 Patiupa tumariq lapan cortïnakunaqa karqan llanula putskashqa lïnu hïlupitami. 
Exodus38:17 Patiucho kaykaq lapan tushakunapa jawiräkunan broncipitami karqan. Cortïnata tsaritsinanpaq ganchunkunapis y argöllankunapis qellaypita rurashqami karqan. Tushakunapa puntankunapis qellaywan enchapashqami karqan. Patiupa lapan tushankunapa argöllankunapis qellaypitami karqan. 
Exodus38:18 Patiupa punkunta tsaparaq cortïnata rurarqan llanula putskashqa lïnu hïlupita y azul, granäti y puka milwa hïlupita. Tsay cortïna kuyaylapaq kananpaq shumaq bordapäkurqan. Largun karqan isqun metrumi. Patiupa wakin cortïnankunanömi tsay cortïnapapis anchun karqan ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25)." 
Exodus38:19 Tsay punkupaqqa chusku tushankunata jawiräkunantinta broncipita rurarqan. Cortïnata tsararänanpaqmi ganchunkuna y argöllankuna qellaypita karqan. Tushakunapa puntantapis qellaywanmi enchaparqan. 
Exodus38:20 Sagrädu Tolduta ichitsinanpaq estäcankuna y patiupa tushankunapa estäcankunapis broncipitami karqan. 
Exodus38:21 Tsaypitami Aarónpa tsurin Itamarta Moisés kayno nirqan: «Tayta Diospa Pactu Toldunpaq aykata shuntashqantsitapis levitakunawan listata rurapäkuy». Nishqannölami ayka shuntashqantapis listata rurapäkurqan. 
Exodus38:22 Judá trïbupita Uripa tsurin y Hurpa wilkan Bezaleelqa lapantapis rurarqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus38:23 Bezaleelta yanaparqan Ahisamacpa tsurin Aholiab. Aholiab karqan Dan trïbupitami. Payqa shumaqmi yacharqan imatapis kuyaylapaqkunata rurananpaq. Tsaynöpis yacharqan azul, granäti y puka milwa hïlupita y llanula putskashqa lïnu hïlupita imatapis bordayta." 
Exodus38:24 Tinkuna Sagrädu Tolduta y manëjunkunata rurananpaq runakuna apashqan qori karqan isqun pachak soqta chunka pitsqa (965) kïlu kimsa chunka (30) grämumi. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolducho kaykaq pësakunawanmi. 
Exodus38:25 Qellayta shuntashqanmi karqan kimsa waranqa kimsa pachak chunka isqun (3,319) kïlu pitsqa pachak ishkay chunka pitsqa (525) grämumi. Tsaykunataqa pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolducho kaykaq pësakunawan. Tsay shuntashqan qellay karqan censashqa kaqkuna pägashqanmi." 
Exodus38:26 Ishkay chunka (20) watayuqpita janamanmi runakunata censarqan. Tsaymi lapan censashqankuna karqan soqta pachak kimsa waranqa pitsqa pachak pitsqa chunka (603,550) runakuna. Cada ünun pägarqan pulan siclo qellayta. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolducho kaykaq pësakunawan." 
Exodus38:27 Tsay shuntashqan qellaymi karqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu. Tsay qellaywanmi Tinkuna Toldupa marcunkunapa jawiräkunanta y rurincho kaq cortïnata tsararaq tushakunapa jawiräkunantapis rurarqan. Pachaktami (100) tsay jawiräkunanta fundirqan. Tsaymi cada jawiräkunanta fundirqan kimsa chunka kimsa (33) kïlu qellaypita." 
Exodus38:28 Wakin kaq qellaywanmi rurapäkurqan patiupa cortïnanta tsararänanpaq ganchunkunata y tushakunapa puntancho argöllakunata. Tsaynöpis tsay qellaywanmi tushakunapa puntanta enchaparqan. 
Exodus38:29 Tinkuna Sagrädu Toldupaq apashqan broncipis karqan ishkay waranqa kimsa pachak kimsa chunka soqta (2,336) kïlumi y chusku pachak (400) grämumi." 
Exodus38:30 Tsay apashqan broncipitami rurarqan Tinkuna Toldu punkun ichiraq tushakunapa jawiräkunanta, altarta, altarpa rejïllanta y altarpa manëjunkunatapis." 
Exodus38:31 Tsaynöpis broncipitami rurarqan Sagrädu Toldu patiuta tumariq tushakunapa jawiräkunanta y punkupa tushankunapa jawiräkunantapis. Tsaynöpis broncipitami rurarqan Sagrädu Toldupa y patiunpa tushankunata tsararaq estäcankunatapis. 
Exodus39:1 Moisésta Tayta Dios nishqannölami Tinkuna Sagrädu Tolduman cüra yaykunanpaq röpata rurapäkurqan azul, granäti y puka milwa hïlupita. Tsaynölami Aarónpaq sagrädu röpatapis rurapäkurqan." 
Exodus39:2 Efodta rurapäkurqan qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita." 
Exodus39:3 Qoripita hïluta rurananpaqmi qorita takaypa lapshatsarkur llanula kananpaq kutsupäkurqan. Tsay hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlupita y llanula putskashqa lïnu hïlupitapis efodta shumaq awapäkurqan." 
Exodus39:4 Efodpa ishkan kuchunchömi tirantikunata rurapäkurqan umrunman shawananpaq. 
Exodus39:5 Wachkuwan efodqa tsay piëzalami karqan. Tsaytapis rurapäkurqan qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita. Lapanta rurapäkurqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami." 
Exodus39:6 Tsaynöpis ónice rumikunata kamarishpan qeshwanta qoripita ruraykur sigurapäkurqan. Nirkurmi sëlluta rumipita ruraqno tsay rumikunaman Israelpa tsurinkunapa jutinkunata qelqapäkurqan. 
Exodus39:7 Tsay rumikunatami efodpa tirantinkunaman churapäkurqan Israel trïbukunapa jutinkunata imaypis yarparänanpaq. Lapan tsaykunata rurapäkurqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus39:8 Tsaynölami kuyaylapaq awashqa pechëratapis rurapäkurqan. Efodta rurashqannölami qori hïlupita, azul, granäti y puka milwa hïlukunapita y llanula putskashqa lïnu hïlupita rurapäkurqan." 
Exodus39:9 Pechërata rurarkur doblapäkurqan bolsano cuadrädu kananpaq. Largunpis anchunpis ishkay chunka ishkay (22) centïmetru karqan. 
Exodus39:10 Pechëra jananman churapäkurqan chusku fïla kuyaylapaq rumikunata. Punta kaq fïlaman churapäkurqan sárdica rumita, topacio rumita y carbunclo rumita." 
Exodus39:11 Ishkay kaq fïlaman churapäkurqan esmeralda rumita, zafiro rumita y diamanti rumita." 
Exodus39:12 Kimsa kaq fïlaman churapäkurqan jacinto rumita, ágata rumita y amatista rumita." 
Exodus39:13 Chusku kaq fïlaman churapäkurqan berilo rumita, ónice rumita y jaspe rumita. Tsay rumikuna mana yarqunanpaq qoriwan qeshwanta ruraykatsir sigurapäkurqan." 
Exodus39:14 Fïlakunaman churashqan rumikuna karqan chunka ishkaymi. Tsayno chunka ishkay karqan Israelpa tsurinkuna chunka ishkay kaptinmi. Cada rumimanmi juk tsurinpa jutinta qelqapäkurqan rumipita rurashqa sëlluno kananpaq. 
Exodus39:15 Tsaynöpis pechërapaq cordonkunata qori hïlupita piltapäkurqan. 
Exodus39:16 Nirkurmi rumikunata sigurananpaq ishkay qeshwata y ishkay taksha argöllakunata qoripita rurapäkurqan. Tsay argöllakunata tanapäkurqan pechërapa jana kaq ishkan esquïnanman. 
Exodus39:17 Nirkurnami tsay argöllakunaman qoripita piltashqa cordonta pasatsipäkurqan. 
Exodus39:18 Cordonpa ishkan puntankunatami sigurapäkurqan umruncho kaq qeshwankunaman. Tsayqa watararqan pëchunchömi. 
Exodus39:19 Tsaynöpis ishkay taksha argöllakunata qoripita rurarkur pechërapa ura kaq kuchunkunaman churapäkurqan. Tsay argöllakuna pechëra rurincho karmi efod janancho karqan. 
Exodus39:20 Tsaynöpis ishkay taksha argöllakunata qoripita rurarkurmi efodpa wachkun jana lädunman churapäkurqan. Tsaykunami efodpa tirantinkunacho kar tinkurarqan pechërapa costüranman. 
Exodus39:21 Pechërapa y efodpa argöllankunata azul cordonwanmi watapäkurqan efodpita mana yarqunanpaq. Lapanta rurapäkurqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Exodus39:22 Tsaynölami efodpa rurinman jatikunanpaq azul hïlupita sotänata awapäkurqan. 
Exodus39:23 Uman yaykunanpaq kunkayuqta rurarkurmi sotänapa kunkan mana rachinanpaq rebëtinta jirapäkurqan. Tsay rebëtiqa karqan qara casäcapa rebëtinnömi. 
Exodus39:24 Sotänapa ura kuchunpami llanula putskashqa lïnu hïluwan y azul, granäti y puka milwa hïlukunawan granädatano bordapäkurqan." 
Exodus39:25 Tsaynöpis tsay kuchunpa qoripita rurashqa campanillakunata churapäkurqan. Tsaynöpami sotäna kuchunman granädakunata y qori campanillakunata jiruruq churapäkurqan. 
Exodus39:26 Tsay sotänachöqa intëru kuchunpa tumariq karqan juk granäda, juk qori campanilla, juk granäda, juk qori campanilla. Moisésta Tayta Dios nishqannölami Tinkuna Tolduman yaykur jatikunanpaq tsay sotänata rurapäkurqan." 
Exodus39:27 Aarónpaq y tsurinkunapaqmi tünicakunatapis llanula putskashqa lïnu hïlupita awapäkurqan. 
Exodus39:28 Tsaynölami llanula putskashqa lïnu hïlupita rurapäkurqan görrata, görrapa adornunkunata y calzoncïllukunata." 
Exodus39:29 Wachkutapis awapäkurqan llanula putskashqa lïnu hïlupita y azul, granäti y puka milwa hïlupitami. Awarkur wachkuman kuyaylapaqta bordapäkurqan. Lapanta rurapäkurqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami." 
Exodus39:30 Tsaynölami qoripita sagrädu vinchata ruraykur rumipita rurashqa sëlluno kananpaq tsayman qelqapäkurqan kayno nir: « Tayta Diospa karmi santu». 
Exodus39:31 Moisésta Tayta Dios nishqannölami tsay vinchata azul cordonwan görraman watapäkurqan. 
Exodus39:32 Tsaynömi Tinkuna Sagrädu Toldu rurayta ushapäkurqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami Israel runakunaqa lapanta rurapäkurqan. 
Exodus39:33 Nirkurmi Sagrädu Tolduta y lapan manëjunkunata Moisésman apapäkurqan. Tsaymi apapäkurqan Sagrädu Toldupaq rurashqan ganchukunata, marcukunata, traviskunata, tushakunata, jawiräkunanta," 
Exodus39:34 Tinkuna Tolduta qatananpaq pukaman tinishqa uysha pirqashta, fïnu qarakunata, babulta tsaparaq cortïnata," 
Exodus39:35 Pactu Babulta, babul wintukuna qerukunata, babulpa tsapananta," 
Exodus39:36 mësata, mësapa manëjunkunata, Tayta Diospa nawpancho churaränanpaq kaq tantata," 
Exodus39:37 qoripita rurashqan candelabruta, candelabrupa puntankunaman churananpaq kaq mechërukunata, candelabrupa manëjunkunata, atski ratananpaq aceitita," 
Exodus39:38 qoripita rurashqa altarta, sagrädu aceitita, ali asyaq inciensuta, Tinkuna Toldupa punkunta tsaparaq cortïnata," 
Exodus39:39 broncipita rurashqa altarta, broncipita rurashqa rejïllata, altar wintukuna qerukunata, altarpa manëjunkunata, lavatoriuta jamakunantinta," 
Exodus39:40 patiupa cortïnankunata, patiupa tushankunata, tushakunapa jawiräkunanta, patiupa punkunta tsaparaq cortïnata, patiupa estäcankunata waskantinta y Tinkuna Sagrädu Toldupa lapan manëjunkunatapis." 
Exodus39:41 Tsaynöpis apapäkurqan Tinkuna Sagrädu Tolducho cüra jatikunanpaq kaq röpata. Tsay röpakunaqa karqan cüra Aarónpa sagrädu röpankuna y tsurinkuna jatikunanpaq röpakunami. 
Exodus39:42 Moisésta Tayta Dios nishqannölami Israel runakunaqa lapanta rurarqan. 
Exodus39:43 Tayta Dios nishqanno lapantapis rurashqanta rikarmi Moisés paykunata bendicionta qorqan. 
Exodus40:1 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Exodus40:2 «Wata qalaykunan killa punta kaq junaqcho Tinkunantsi Sagrädu Tolduta ichitsinki. 
Exodus40:3 Tinkunantsi Toldu ruriman Pactu Babulta churaykur cortïnata churanki pipis babulta lutala mana rikananpaq. 
Exodus40:4 Mësatapis ruriman yaykarkatsir manëjunkunata jananman shumaq churanki. Candelabrutapis yaykarkatsir mechërukunata puntanman churanki. 
Exodus40:5 Inciensuwan qoshtatsinanpaq qori altartapis churanki Pactu Babulta tsaparaq cortïna nawpanman. Sagrädu Tolduman yaykuna cortïnatapis churanki. 
Exodus40:6 «Nirkurna sacrificiuta rupatsina altarta Tinkunantsi Toldu yaykuna nawpanman churanki. 
Exodus40:7 Broncipita lavatoriutapis Tinkunantsi Toldupita altarman aywana chawpinman jamaykatsir tsayman yakuta winanki. 
Exodus40:8 Tsayta ruraykurna Tinkunantsi Sagrädu Toldupa patiunta cortïnawan intëru tumaqta tsapanki. Tsayman yaykuna punkuta tsaparänanpaq kaq cortïnatapis churanki. 
Exodus40:9 «Lapanta kamakarkatsirna sagrädu aceitita winapanki Sagrädu Tolduman y lapan tsaycho kaykaqkunamanpis. Tsaynöpami lapanpis sagrädu kar noqapana kanqa. 
Exodus40:10 Tsaynöpis sagrädu aceitita winapanki sacrificiuta rupatsina altarman y manëjunkunaman. Tsaynöpami tsay altar sagrädu kanqa. 
Exodus40:11 Lavatoriuman y jamakunanmanpis sagrädu aceitita winapanki. Tsaynöpami sagrädu kanqa. 
Exodus40:12 «Nirkurna Aarónta y tsurinkunata Tinkunantsi Toldu patiuman pushaykur armatsinki. 
Exodus40:13 Nirkur sagrädu röpata Aarónta jatiparkur sagrädu aceitita umanman winapanki. Tsawraqa noqata sirvimaq cüranami kanqa. 
Exodus40:14 Nirkur Aarónpa tsurinkunata qayaykur tünicata jatipanki. 
Exodus40:15 Papäninta winapashqaykinöla tsurinkunapa umanmanpis sagrädu aceitita winapanki. Tsaynöpanami paykuna y paykunapita miraqkunapis sirvimaq cürakuna imayyaqpis kanqapaq». 
Exodus40:16 Tayta Dios nishqannölami lapanta Moisés rurarqan. 
Exodus40:17 Egiptupita yarqapäkamushqan wata cumplirkuptinmi mushuq wata qalaykunan killa punta kaq junaqcho Sagrädu Tolduta ichitsipäkurqan. 
Exodus40:18 Sagrädu Tolduta ichitsinanpaqqa puntata jawiräkunantaraqmi Moisés churatsirqan. Tsay jawiräkunanman marcukunata ichirkatsir traviskunata churatsirqan. Tsaynölami tushakunatapis ichirkatsir 
Exodus40:19 tsay jananman toldukunawan qatatsirqan. Nirkur tsay jananman janay janay wakin toldukunawan qatatsirqan. Tayta Dios nishqannölami lapan tsaykunata Moisés ruratsirqan. 
Exodus40:20 Nirkurnami Israel runakunawan Tayta Dios rurashqan pactuta babul rurinman churarqan. Babul wintukuna qerukunatapis argöllankunapa pasarkatsir tsapananwan tsaparqan. 
Exodus40:21 Tsaypitanami Pactu Babulta aparqan Sagrädu Toldu ruriman. Tsayman churaykurmi mana rikakänanpaq cortïnata churarqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:22 Tsaypitanami Tinkuna Tolduman mësata aparqan Pactu Babulta tsaparaq cortïnapa jukaq lädunman churananpaq. Tsaytami churarqan norti kaq läduman. 
Exodus40:23 Mësa jananman tantatapis churarqan Tayta Diospa nawpancho kananpaq. Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:24 Candelabrutapis Tinkuna Toldu ruriman apaykurmi mësa nawpan sur kaq läduman churarqan. 
Exodus40:25 Nirkur mechërukunaman atskita ratatsirqan Tayta Diospa nawpancho rataränanpaq. Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:26 Qoripita rurashqan altartapis Tinkuna Tolduman apaykurmi churarqan tsaparaq cortïnapa jukaq lädunman. 
Exodus40:27 Nirkurnami tsay altarcho ali asyaq inciensuwan qoshtatsirqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:28 Tsaypitanami Sagrädu Tolduman yaykuna punkuman cortïnata churarqan. 
Exodus40:29 Nirkurnami sacrificiuta rupatsina altarta Moisés churarqan Tinkuna Toldu yaykunan nawpanman. Tsaychömi rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuy ofrendatapis rupatsirqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:30 Tsaypitanami lavatoriuta churarqan Tinkuna Toldupita altarman aywana chawpinman. Nirkur tsay lavatoriuman yakuta winatsirqan maylakärinanpaq. 
Exodus40:31 Tsay yakuwanmi Moisés, Aarón y Aarónpa tsurinkunapis makinta y chakinta maylakärirqan." 
Exodus40:32 Moisésta Tayta Dios nishqannölami paykunaqa imaypis tsayno maylakäriq Tinkuna Tolduman yaykunanpaq y altarman aywananpaqpis. 
Exodus40:33 Nirkurnami Sagrädu Toldupa patiunta cortïnawan tumariq tsapatsirqan. Tsayman yaykuna punkuta tsaparänanpaq kaq cortïnatapis churatsirqan. Tsaynömi Sagrädu Tolduta Moisés ichitsiyta usharqan. 
Exodus40:34 Tinkuna Sagrädu Tolduta Moisés ichitsiyta usharkuptinnami pukutay tsapakurkuptin kikin Tayta Dios tsayman chayarqan. 
Exodus40:35 Pukutay tsaparaptinmi Moisés yaykuyta mana kamäpakurqantsu. 
Exodus40:36 Sagrädu Toldupita pukutay sharkuptinnami Israel runakuna toldunkunata shuntarkur aywapäkuq. 
Exodus40:37 Pukutay mana sharkuptinqa jinalanchömi patsarpäkuq. 
Exodus40:38 Junaqpami Sagrädu Toldu janancho pukutay punuraq. Tsakaypanami Sagrädu Toldu janancho nina rataraq. Tsaytaqa lapan Israel runakunami rikapäkurqan. Pukutaypis ninapis tsayno karqan Israel runakuna chunyaq jirkapa purir Canaánman chayashqanyaqmi. 
Leviticus1:1 Tayta Diosmi Tinkuna Toldupita qayaykur Moisésta kayno nirqan: 
Leviticus1:2 «Israel runakunata kayno niy: «Mayqanpis Tayta Diospaq uywata apamurqa wäkanpita karpis uyshanpita karpis cabranpita karpis apamunqa. 
Leviticus1:3 « «Rupatsina sacrificiuta rupatsinanpaq apamurqa sänu turituta Tinkuna Toldu patiuman apamunqa. Tsaymi Tayta Dios chaskinqa. 
Leviticus1:4 Jutsankunapita perdonashqa kananpaqmi turitupa umanman makinta churaykur 
Leviticus1:5 Tayta Diospa nawpancho pishtanqa. Yawarnintami Aarónpita miraq cürakuna Tinkuna Toldu patiucho kaykaq altar lädunkunata tsaqtsupanqa. 
Leviticus1:6 Nirkurna rupatsina sacrificiupaq uywata apamuq runa uywapa qaranta jorqunqa y aytsantanami cuartutsanqa. 
Leviticus1:7 Tsaypitanami Aarónpita miraq cürakuna altar jananman yantata shankarkur ninata ratatsinqa. 
Leviticus1:8 Tsay jananmannami cuartutsashqan aytsata, umanta y pacha wirantapis churapäkunqa." 
Leviticus1:9 Tsaypitana uywata apamuq runa maylanqa uywapa pachanta y atakshunkunata. Tsaytapis altar janaman churarkur cüra rupatsinqa. Tsay rupatsishqanqa rupatsina sacrificiumi kanqa. Ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus1:10 « «Uyshanpita o cabranpita rupatsina sacrificiupaq apamurqa sänu orqu kaqta apamunqa. 
Leviticus1:11 Tayta Diospa nawpancho tsay uywata pishtarqa altarpa norti kaq läduncho pishtanqa. Aarónpita miraq cürakunanami tsay uywapa yawarninwan altarpa lädunkunata tsaqtsupanqa. 
Leviticus1:12 Uywa apamuq runa aytsata cuartutsaptinmi aytsata, umanta y pacha wiranta altarcho rupaykaq yanta jananman churarkur cüra rupatsinqa." 
Leviticus1:13 Tsaypitana uywata apamuq runa maylanqa uywapa pachanta y atakshunkunata. Tsaytapis altarman churarkur cüra rupatsinqa. Tsay rupatsishqanqa rupatsina sacrificiumi kanqa. Ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus1:14 « « Tayta Diosta adorananpaq päriqkunapita rupatsina sacrificiupaq apamurqa kulkushta karpis o pushapa palumata karpis apamunqa. 
Leviticus1:15 Cüranami tsay kulkushpa o palumapa umanta jorqurir aytsanta altarcho rupatsinqa. Yawarnintanami altar nawpanman jututsinqa. 
Leviticus1:16 Ukshintawan plümankunatami altar nawpancho kaykaq uchpaman jitarinqa. Tsay uchpa jitakunanqa kaykan inti jeqamunan kaq läduchömi. 
Leviticus1:17 Nirkurnami älanpita aptarkur pulanpa qashanqa. Tsaypitana altarcho kaykaq yanta jananman churaykur rupatsinqa. Tsay rupatsishqanqa rupatsina sacrificiumi kanqa. Ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus2:1 « «Pipis Tayta Diospaq tsaki mikuy ofrendata apamurqa alinnin kaq harinata apamunqa. Tsay harinaman winapänanpaq aceitita y inciensutapis apamunqa. 
Leviticus2:2 Tsay apamushqantami Aarónpita miraq cürakunata entreganqa. Tayta Dios imaypis yarparänanpaqmi aceitiwan ushmashqa kaykaq juk aptay harinata inciensuntawan takurkatsir altarcho cüra rupatsinqa. Rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus2:3 Rupatsishqanpita putsuq kaqmi sagrädu kar Aarónpaq y paypita miraq cürakunapaq kanqa. 
Leviticus2:4 « «Hornucho kuwarkur tsaki mikuy ofrendata apamurqa alinnin kaq harinapita aceitiwan masararkur levadüraynaqta apamunki. Tsayta mana apamurqa levadüraynaq lapsha tantata rurarkur aceitiwan lushiparkur apamunki. 
Leviticus2:5 « «Sartincho ankarkur tsaki mikuy ofrendata apamurqa alinnin kaq harinapita rurashqa tantata apamunki. Itsanqa levadüraynaqta aceitiwan tsapunki. 
Leviticus2:6 Tsay ofrendata atskaman pakirir aceitita jananman winapanki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendami kaykan. 
Leviticus2:7 « «Caserölacho ankarkur tsaki mikuy ofrendata apamurqa alinnin kaq harinapita aceitiwan rurashqa tantata apamunki. 
Leviticus2:8 « «Tsay ofrendakunata kamarirkur Tayta Diospaq apamurmi cürata entreganki. Paynami altarman apanqa. 
Leviticus2:9 Tayta Dios imaypis yarparänanpaqmi walkalata altar janancho rupatsinqa. Rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus2:10 Rupatsishqanpita putsuq kaqmi lapan apamushqan ofrendapitapis mas sagrädu kanqa. Tsay putsuqkuna kanqa Aarónpaq y paypita miraq cürakunapaqmi. 
Leviticus2:11 « «Tsaki mikuy ofrendata altarcho Tayta Diospaq rupatsishpayki ama takutsinkitsu levadürawan. Imaypis Tayta Diospaq ama rupatsinkitsu levadürata ni abëjapa mishkintapis. 
Leviticus2:12 Primicia kaptinmi itsanqa levadürawan y abëjapa mishkinwan takushqatapis Tayta Diospaq apamunki. Apamuptikipis altarcho ama rupatsinqatsu. 
Leviticus2:13 « «Tsaki mikuypita ofrendata rurarqa kachiyuqta ruranki. Kachiynaqtaqa ama imatapis rurankitsu. Kachiqa qamkunawan Tayta Dios pactu rurashqantami yarpätsishunki. Tsayno kaptinmi ima ofrendamanpis kachita winanki. 
Leviticus2:14 « «Tsaki mikuykunapita primiciata Tayta Diospaq apamurqa aqarkur ankashqata apamunki. 
Leviticus2:15 Tsayman aceitita y inciensuta winapanki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendami kaykan. 
Leviticus2:16 Tayta Dios imaypis yarparänanpaqmi tsay apamushqan tsaki mikuyta y aceitita walkalata cüra rupatsinqa. Tsaynölami apamushqan inciensutapis rupatsinqa. 
Leviticus3:1 « « Tayta Diospa nawpanman jawka kawakuy sacrificiuta apamurqa turituta karpis o ternërata karpis sänuta apamunqa. 
Leviticus3:2 Sacrificiupaq apamuq runami uywapa umanman makinta churaykur Tinkuna Toldu patiucho pishtanqa. Aarónpita miraq cürakunami uywapa yawarninwan altarpa lädunkunata tsaqtsupanqa. 
Leviticus3:3 « «Nirkurnami Tayta Diospaq rupatsipäkunanpaq uywapa pacha wirankunata cürakunata entreganqa. 
Leviticus3:4 Tsaynöla entreganqa wirantinta ishkan rurunkunata, washancho kaykaq wirankunata y natincho kaykaq wirankunata. Natincho kaykaq wirankunata y rurunta jorqurkurmi" 
Leviticus3:5 rupatsina sacrificiu jananman cürakuna churanqa rupananpaq. Tsay rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus3:6 « «Jawka kawakuy sacrificiupaq uyshata o cabrata apamurqa chinata karpis orquta karpis sänuta apamunqa. 
Leviticus3:7 Uyshata Tayta Diospa nawpanman apamurqa 
Leviticus3:8 uyshapa umanman makinta churaykur Tinkuna Toldu patiucho pishtanqa. Tsay uyshapa yawarninwanmi cürakuna altarpa lädunkunata tsaqtsupanqa. 
Leviticus3:9 « «Jawka kawakuy sacrificiupaq apamurqa uyshapa chupanta sapipita kutsurir y pacha wirankunata jorqurir cürakunata entreganqa. 
Leviticus3:10 Tsaynöla entreganqa rurunninkunata wirantinta, washancho kaykaq wirankunata y natinnincho kaykaq wirankunata. Natincho kaykaq wirankunataqa rurunnintawan jorquykur" 
Leviticus3:11 altarcho cüra rupatsinqa. Tsay rupatsishqanqa Tayta Diospaq mikuymi kanqa. 
Leviticus3:12 « «Cabra kaptinqa Tayta Diospaq pishtashqan höra 
Leviticus3:13 uywapa umanman makinta churaykur Tinkuna Toldu patiucho pishtanqa. Tsay uywapa yawarninwanmi Aarónpita miraq cürakuna altarpa lädunkunata tsaqtsupanqa. 
Leviticus3:14 « «Tsay apamuq runami cabrapa pacha wirankunata cürakunata entreganqa Tayta Diosta adorar altarcho rupatsinanpaq. 
Leviticus3:15 Tsaynöla entreganqa ishkan rurunninkunata wirantinta y washancho kaykaq wirankunatapis. Natincho kaykaq wirankunataqa rurunnintawan jorqurir 
Leviticus3:16 altarcho cüra rupatsinqa. Tsay rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. Wirankunaqa Tayta Dioslapaqmi kanqa. 
Leviticus3:17 « «Maycho tarpis wirata ni yawarta ama mikupäkunkitsu. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis» ». 
Leviticus4:1 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus4:2 «Israel runakunata kayno niy: «Pipis mana musyayninpa Tayta Dios nishqankunata mana cumpliptinqa imata rurananpaqpis kanan yätsishayki. 
Leviticus4:3 « « Tayta Dios nishqankunata mandaq cüra mana cumpliptinqa lapan Israel runakunapis jutsayuqmi kanqa. Tsaymi jutsayuq kashqanpita purificashqa kananpaq sänu turituta apamunqa. 
Leviticus4:4 Tsaytaqa Tinkuna Toldu patiumanmi chätsimunqa. Nirkur turitupa umanman makinta churaykur Tayta Diospa nawpancho pishtanqa. 
Leviticus4:5 Tsawraqa mandaq cürana turitupa yawarninta walkalata Tinkuna Toldu rurinman apanqa. 
Leviticus4:6 Tsaychömi dëdunta yawarman jatirpur Tayta Diospa nawpancho Lugar Santïsimuta tsaparaq cortïnata qanchis kuti tsaqtsupanqa. 
Leviticus4:7 Tsaynöpis inciensuwan qoshtatsikuna altarpa waqranta yawarwan lushinqa. Tinkuna Toldu patiuman yarqurirnami putsuq yawarta talinqa sacrificiuta rupatsina altar chakinman. 
Leviticus4:8 « «Nirkurmi pishtashqan turitupa pacha wiranta," 
Leviticus4:9 ishkan rurunninkunata wirantinta, washancho kaykaq wiranta y natinnincho kaykaq wiranta jorqunqa." 
Leviticus4:10 Jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinanpaq jorqushqannölami wiranta jorqunqa. Tsaykunatami sacrificiuta rupatsina altarcho cüra rupatsinqa. 
Leviticus4:11 Turitupa qaranta, aytsanta, umanta, atakshunkunata, pachanta y ashashnintanami" 
Leviticus4:12 campamentupita püru sitiuman apanqa. Tsayqa kanqa uchpata jitanaykipaq akrashqayki sitiumi. Uchpa qoturaykaqman yantata shankaykur rupatsinqa. 
Leviticus4:13 « «Lapan Israel runakuna mana musyayninpa Tayta Dios nishqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kapäkunqa. 
Leviticus4:14 Mana cumplishqanta tantiyakurqa jutsayuq kashqanpita purificashqa kananpaq juk turituta Tinkuna Toldu patiuman apapäkamunqa. 
Leviticus4:15 Tsay turitupa umanman makinta churaykurmi mayor runakuna Tayta Diospa nawpancho pishtapäkunqa. 
Leviticus4:16 Mandaq cüranami turitupa yawarninta walkalata tsarirkur Tinkuna Toldu rurinman apamunqa. 
Leviticus4:17 Tsaychömi dëdunta yawarman jatirpur Tayta Diospa nawpancho Lugar Santïsimuta tsaparaq cortïnata qanchis kuti tsaqtsupanqa. 
Leviticus4:18 Tayta Diospa nawpancho kaykaq altarpa waqrantapis yawarwan lushinqa. Tinkuna Toldu patiuman yarqurir putsuq yawarta talinqa sacrificiuta rupatsina altar chakiman. 
Leviticus4:19 « «Nirkurna turitupa lapan wiranta jorqurkur altarcho rupatsinqa. 
Leviticus4:20 Tsayno rupatsinqa mandaq cüra jutsayuq kashqanpita turitupa wiranta altarcho rupatsishqannöla. Tsayno rupatsiptinmi Israel runakuna jutsayuq kashqanpita purificashqa kar perdonashqana kanqa. 
Leviticus4:21 Nirkurmi campamentupita juk läduman jorqurkur jukaq turituta rupatsishqanno rupatsinqa. Tsay turituqa Israel runakuna jutsayuq kashqanpita purificashqa kananpaq sacrificiumi kanqa. 
Leviticus4:22 « «Juk autoridä mana musyayninpa Tayta Dios nishqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus4:23 Mana cumplishqanta tantiyakurqa sänu chïvuta sacrificiupaq apamunqa. 
Leviticus4:24 Tsay chïvupa umanman makinta churaykur rupatsina sacrificiupaq uywata imaypis pishtanan kaqcho pishtanqa. Tsayno ruranqa Tayta Diospa nawpanchömi. Tsay uywaqa purificatsina sacrificiumi kanqa. 
Leviticus4:25 Cüranami pishtashqan uywapa yawarninman dëdunta jatirkur sacrificiuta rupatsina altarpa waqrankunata lushinqa. Putsuq yawartana altar chakinman talinqa. 
Leviticus4:26 Jawka kawakuy sacrificiuta rupatsir uywapa wiranta rupatsishqannöla lapan wiranta altarcho rupatsinqa. Cüra tsayno ruraptinmi tsay autoridä jutsayuq kashqanpita purificashqa kar perdonashqana kanqa. 
Leviticus4:27 « «Mayqan runapis mana musyayninpa Tayta Dios nishqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus4:28 Mana cumplishqanta tantiyakurqa sacrificiupaq apamunqa sänu cabrata. 
Leviticus4:29 Tsaychöna cabrapa umanman makinta churaykur rupatsina sacrificiupaq uywata imaypis pishtanan kaqcho pishtanqa. 
Leviticus4:30 Cüranami cabrapa yawarninman dëdunta jatirkur sacrificiuta rupatsina altarpa waqrankunata lushinqa. Putsuq yawartana altar chakinman talinqa. 
Leviticus4:31 Nirkurna jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinanpaq uywata pishtar wiranta jorqushqanno tsay cabrapa lapan wiranta jorqunqa. Tsayta altarcho cüra rupatsiptin ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. Tsaynöpami tsay runa jutsayuq kashqanpita purificashqa kar perdonashqana kanqapaq. 
Leviticus4:32 « «Purificatsina sacrificiupaq uyshata apamurqa sänu china uyshata apamunqa. 
Leviticus4:33 Nirkur uyshapa umanman makinta churaykur rupatsina sacrificiupaq uywata imaypis pishtanan kaqcho purificashqa kananpaq pishtanqa. 
Leviticus4:34 Cüranami pishtashqan uywapa yawarninman dëdunta jatirkur sacrificiuta rupatsina altarpa waqrankunata lushinqa. Putsuq yawartana altar chakinman talinqa. 
Leviticus4:35 Jawka kawakuy sacrificiuta rupatsir uyshapa wiranta rupatsishqannöla lapan wiranta altarcho rupatsinqa. Tsayno rupatsinqa Tayta Diosta adorar wakin sacrificiukunata rupaykätsishqan jananman. Cüra tsayno ruraptinraqmi uywata apamuq runa jutsayuq kashqanpita purificashqa kar perdonashqana kanqapaq. 
Leviticus5:1 « «Pitapis rikashqanta y mayashqanta careananpaq qayatsiptin mana carearqa paypis jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus5:2 « «Tsaynölami pipis mana musyayninpa impüru kaqta yatarqa impüru rikakunqa. Tsaymi impüru uywa wanushqata yatar impüru rikakunqa. Tsayno rikakunqa ashmana kaq wanushqa uywata yatarpis, mana ashmana kaq wanushqa uywata yatarpis y pachalanpa y lätaypa puriq wanushqa uywata yatarpis." 
Leviticus5:3 « «Pipis mana musyayninpa impüru runata o impüru warmita o paykuna impüruyätsishqanta yatarqa yatashqanta tantiyakur jutsayuqmi rikakunqa. 
Leviticus5:4 « «Alita rurananpaqpis o mana alita rurananpaqpis manami pipis mana yarpachakuypa juranmantsu. Mana yarpachakuypa jurashqanta tantiyakurqa jutsayuqmi rikakunqa. 
Leviticus5:5 « «Tsaykunata rurashqanta tantiyakurqa puntata perdonta manakunqa. 
Leviticus5:6 Nirkur jutsayuq kashqanpita purificashqa kananpaq Tayta Diospa nawpanman apamunqa china uyshata karpis o china cabrata karpis. Tsayta altarcho cüra rupatsiptinmi purificashqana kanqa. 
Leviticus5:7 « «Uyshata rantinanpaq mana aypäpakurqa Tayta Diospa nawpanman apamunqa ishkay kulkushta karpis o ishkay pushapa palumata karpis. Jukaq kanqa purificatsina sacrificiupaq y jukaqna kanqa rupatsina sacrificiupaq. 
Leviticus5:8 Tsaykunataqa cüraman apamunqa. Cüranami apamushqan kulkushpa o palumapa kunkanta tipirinqa. 
Leviticus5:9 Yawarnintana ichiklata altarpa lädunkunata tsaqtsupanqa y wakin yawartana altar chakinman jututsinqa. Tsayqa purificatsina sacrificiumi kanqa. 
Leviticus5:10 Jukaq palumata o kulkushtami itsanqa rupatsina sacrificiupaq Tayta Dios nishqanno cüra rupatsinqa. Tsaynöpami tsay runa impüru kashqanpita purificashqa kanqa. 
Leviticus5:11 « «Ishkay kulkushta o ishkay pushapa palumata rantinanpaq mana aypäpakurqa purificashqa kananpaq apamunqa ishkay kïlu alinnin harinata. Purificatsina sacrificiu kaptin tsaykunamanqa ama takutsinqatsu aceitita ni inciensutapis. 
Leviticus5:12 Tsaykunataqa cüraman apapaptinmi Tayta Dios imaypis yarparänanpaq juk aptayta altarcho rupatsinqa. Tsayta rupatsinqa wakin ofrendakunata rupatsishqan jananchömi. Tsay ofrendaqa purificatsina sacrificiumi kanqa. 
Leviticus5:13 Cüra tsayno ruraptinmi tsay runa impüru kashqanpita purificashqa kanqa. Mana rupatsishqan tsaki mikuy ofrenda cürapaq kashqannömi putsuq kaq harinapis cürapaq kanqa» ». 
Leviticus5:14 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus5:15 «Pipis mana musyayninpa Tayta Diospaq sagrädu kaqkunata mana respitarqa jutsayuqmi kanqa. Tsawraqa sänu carnita Tayta Diospaq apamunqa. Tsay carniqa consagratsina sacrificiumi kanqa. Tinkuna Sagrädu Tolducho kaq pësakunawan pësarkur tsay carnipa chaninta täsanqa. 
Leviticus5:16 Tsaynöpis Tayta Diospaq sagrädu kaqta mana respitashqanpita preciunta päganqa. Tsay jananmanna quinta parti masta cürata päganqa. Apamushqan carnita consagratsina sacrificiupaq altarcho cüra rupatsiptinmi perdonashqa kanqa. 
Leviticus5:17 «Pï runapis mana musyayninpa Tayta Dios nishqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus5:18 Tsawraqa cüra nishqannölami ayka chanin kaptinpis uyshankunapita sänu carnita apamunqa. Tsay carniqa consagratsina sacrificiupaqmi kanqa. Tsayta altarcho cüra rupatsiptinmi jutsayuq runa perdonashqa kanqa. 
Leviticus5:19 Tayta Dios nishqanta mana cumplishqanpitami tsay runa jutsayuq kaykan. Tsaymi apamushqan carniqa consagratsina sacrificiu kanqa». 
Leviticus6:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus6:2 «Pipis Tayta Diosta rabyanätsishpan runa mayinpa paytakuyninta pakapar, manaykushqanta mana kutitsir, imantapis suwapar, imantapis qechur," 
Leviticus6:3 pï oqrapakushqantapis tarikur ñëgar, lulakushpan jurar o imatapis manakaqkunata rurarqa" 
Leviticus6:4 jutsayuqmi kaykan. Tsayno rurashqa karqa duëñunta kutitsinqa suwapashqanta, qechushqanta, paytakushqanta y tarikushqantapis." 
Leviticus6:5 Lulakur jurashqa karpis apakushqanta kutitsinqa. Kutitsipakushqan jananman quinta parti masta päganqa. Consagratsina sacrificiutapis tsay junaqlami Tinkuna Tolduman apamunqa. 
Leviticus6:6 Consagratsina sacrificiupaqqa sänu carnita Tayta Diospa nawpanman apaykur cürata entreganqa. Cüra nishqannömi tsay carnipa chanin kanqa. 
Leviticus6:7 Carnipa wiranta Tayta Diospa nawpancho cüra rupatsiptinmi jutsayuq runa perdonashqana kanqa». 
Leviticus6:8 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus6:9 «Rupatsina sacrificiuta rupatsinanpaqqa Aarónta y tsurinkunata kayno yätsinki: «Rupatsina sacrificiuta rupatsirqa altarcho kaykaq shanshacho warayta rupakunanpaq kachaykunqa. 
Leviticus6:10 Patsa wararkuptinna cüraqa lïnupita rurashqa röpata y calzoncïlluta jatikunqa. Nirkurna altarcho rupatsishqan uywapa uchpanta shuntarkur altarpa nawpalanman qotuykunqa. 
Leviticus6:11 Tsaypita jatirashqan röpata trukakurir püru sitiuman uchpata apanqa. Tsayqa kanqa campamentupita juk läduchömi. 
Leviticus6:12 « «Altarchöqa imaypis mana upiypa nina rupananpaq cüra cada tuta yantata yapapanqa. Nirkur tsay jananman rupatsina sacrificiupaq aytsata churanqa. Tsaynöla jawka kawakuy sacrificiupaq apamushqan wirata tsaycho rupatsinqa. 
Leviticus6:13 Altarchöqa mana upiypa nina imaypis rataykanqa» ». 
Leviticus6:14 « «Pipis tsaki mikuyta ofrendapaq apamuptin Aarónpita miraq cürakuna altar nawpanman churapäkunqa. Tsay altarqa kaykan Tayta Diospa nawpanchömi. 
Leviticus6:15 Juk cürana aceitiwan tsapushqa harinata juk aptayta rakinqa. Tayta Dios imaypis yarpänanpaqmi ofrenda janancho kaykaq inciensutawan altarcho rupatsinqa. Rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus6:16 Wakin kaq tsaki mikuytaqa Tinkuna Toldu sagrädu patiu kaqlacho Aarón y tsurinkunapis levadüraynaqlata mikunqa. 
Leviticus6:17 « «Altarcho ofrendata rupatsishqanpita putsuq kaqmi cürakunapa derëchun kanqa. Tsay mikuykuna purificatsina sacrificiuno y consagratsina sacrificiuno sagrädu kaptinmi levadürata mana winanqatsu. 
Leviticus6:18 Tayta Diospaq apamushqan ofrendakunapita putsuq kaqtaqa Aarónpita miraq cürakuna imaypis mikunqa. Tsay nishqäqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. Tsay mikuyta pipis o imapis töpashqan kaqkunaqa sagrädunami rikakunqa» ». 
Leviticus6:19 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus6:20 «Cüra kananpaq churashqan junaq Aarón y paypita miraqkuna tsaki mikuy ofrendata apamunqa ishkay kïlu harinata. Ofrendata waran waran rupatsishqannöla pulanta tutapa y pulantana tardipa altarcho rupatsinqa. 
Leviticus6:21 Altarcho rupatsinanpaqqa ofrenda apamushqanta sartincho aceitiwan ankanqa. Nirkurna taksha takshala pakirkur altarcho rupatsinqa. Altarcho rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus6:22 Aarónpa trukan tsurinkunapita jukna mandaq cüra yaykur imaypis tsaynöla ruranqa. Tsay ofrendata lapantami rupatsinqa. Tsayno imaypis rurananpaqmi Tayta Dios nishqa. 
Leviticus6:23 Cürakuna apamushqan ofrendataqa pipis ama mikunqatsu. Tsaykunataqa lapantami rupatsinqa». 
Leviticus6:24 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus6:25 «Purificatsina sacrificiuta rupatsinanpaqqa Aarónta y tsurinkunata kayno yätsinki: «Tsay sacrificiu sagrädu kaptinmi Tayta Diospa nawpancho uywata pishtanqa rupatsina sacrificiupaq pishtakunan kaqlacho. 
Leviticus6:26 Tinkuna Toldu sagrädu patiulachömi wiranta rupatsiq cüra aytsata mikunqa. 
Leviticus6:27 Imapis tsay aytsaman töparqa sagrädumi kanqa. Tsay uywapa yawarnin röpanman pilchiptinqa sagrädu lugarlacho taqshanqa. 
Leviticus6:28 Sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsanta mitu mankawan yanurqa tsay mankata pakinqa. Bronci mankawan yanurqa shumaq maylanqa. 
Leviticus6:29 « «Sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsan sagrädu kaptinmi cürakunala mikupäkunqa. 
Leviticus6:30 Runakunata Tayta Dios perdonananpaq uywapa yawarninta Lugar Santuman apamuptinmi itsanqa tsay uywapa aytsanta mana mikunqatsu. Mikunanpa trukanqa lapanta rupatsinqa. 
Leviticus7:1 « «Consagratsina sacrificiuqa sagrädumi kaykan. Tsay sacrificiuta apamurqa kaynömi ruranqa: 
Leviticus7:2 Consagratsina sacrificiupaq apamushqan uywata pishtarqa rupatsina sacrificiupaq pishtashqalancho pishtanqa. Yawarninwanna altarpa kuchunkunata tsaqtsupanqa. 
Leviticus7:3 Chupancho kaq wiranta y pacha wirantaqa lapanta altarcho rupatsinqa. 
Leviticus7:4 Tsaynöpis rupatsinqa ishkan rurunkunata wirantinta, washancho kaykaq wirankunata y natincho kaykaq wirankunata. Natincho kaykaq wirankunataqa rurunninkunatawan jorqunqa." 
Leviticus7:5 Lapan tsaykunataqa Tayta Diosta adorarmi altarcho cüra rupatsinqa. Tsayqa consagratsina sacrificiumi kanqa. 
Leviticus7:6 Tsay uywapa aytsan sagrädu kaptinmi Tinkuna Toldupa patiuncho cürakuna mikunqa. 
Leviticus7:7 « «Purificatsina sacrificiupaq y consagratsina sacrificiupaq apamushqanpis tsay uywakunapa aytsan sacrificiuta rupatsiq cürapaqmi kanqa. 
Leviticus7:8 Rupatsina sacrificiupaq apamushqa kaptinqa uywapa qaralanmi rupatsiq cürapaq kanqa. 
Leviticus7:9 Tsaynölami hornucho masarashqa karpis o sartincho ankashqa karpis o mankacho yanushqa karpis ofrendapaq lapan apamushqan tsaki mikuykuna altarcho rupatsiq cürapaq kanqa. 
Leviticus7:10 Tsaynölami ofrendapaq apamushqan aceitiwan tsapushqa harina y aceitiynaq harinapis Aarónpita miraq cürakunapaq iwal iwal rakipänakunqa. 
Leviticus7:11 « «Pipis jawka kawakuy sacrificiuta Tayta Diospaq apamurqa kayno ruranqa: 
Leviticus7:12 Ali kawashqanpita agradëcikushpan apamurqa sacrificiupaq apamushqan uywa jananman apamunqa aceitiwan masarashqa levadüraynaq tantata, aceitiwan lushipashqa levadüraynaq lapsha tantata y alinnin kaq harinapita aceitiwan masarashqa levadüraynaq tantatapis." 
Leviticus7:13 Tsay ofrendakunatawan levadürayuq tantatapis apamunqa. 
Leviticus7:14 Lapan apamushqan tantapitami Tayta Diospaq chusku tantata rakinqa. Tsay rakishqan tantakunaqa uywapa yawarninta tsaqtsuq cürapaqmi kanqa. 
Leviticus7:15 « « Tayta Diosta agradëcikur jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsantaqa tsay junaqla ushaypa mikupäkunqa. Waraynin junaqpaqqa ni juk pedäzulatapis ama putsütsinqatsu. 
Leviticus7:16 Tayta Diosta promitishqanta cumplir jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsantami itsanqa waraynin junaqpis mikunqa. Tsaynölami kikinpa voluntäninpita jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsantapis waraynin junaq mikunqa. 
Leviticus7:17 Ishkay junaqchöpis mana usharqa kimsa kaq junaqchöqa tsay aytsata rupatsinqana. 
Leviticus7:18 Kimsa junaqcho jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan aytsata mikuptinqa tsay sacrificiuta Tayta Dios manami chaskinqanatsu. Tsaynölami aytsapis melanaypaq kanqa. Tsay aytsata mikuq kaqpis jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus7:19 « «Püru kaq runakunalami jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsanta mikunqa. Imamanpis impüru kaqman töpashqan aytsataqa mikunanpa trukan rupatsinqa. 
Leviticus7:20 Impüru kaq runakunaqa jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywapa aytsanta ama mikunqatsu. Tsay aytsaqa Tayta Diospaq kaptin impüru kaq runakuna ama mikunqatsu. Mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki. 
Leviticus7:21 Pï runapis impüru kaqkunata töpashqa kaykar Tayta Diospaq apamushqan jawka kawakuy sacrificiuta mikuptinqa Israel runakunapita qarqupäkunki. Tsayno qarqupäkunki impüru kaq runata o impüru kaq warmita töpaptinpis, impüru kaq uywata töpaptinpis o imatapis impüru kaqta töpaptinpis» »." 
Leviticus7:22 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus7:23 «Israel runakunata tantiyatsinki wäkapa, uyshapa o cabrapa wiranta mana mikupäkunanpaq." 
Leviticus7:24 Wanushqa uywakunapa wiranta o jirka uywakuna katupakushqan uywapa wirantaqa ama mikupäkunqatsu. Mikunanpa trukanqa imalachöpis utilizanqa. 
Leviticus7:25 Tayta Diospaq ofrenda apamushqan uywapa wiranta mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki. 
Leviticus7:26 «Maycho tarpis qamkunaqa ama mikunkitsu päriqkunapa yawarninta ni uywakunapa yawarninta. 
Leviticus7:27 Yawarta mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki». 
Leviticus7:28 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus7:29 «Israel runakunata kayno niy: «Jawka kawakuy sacrificiupaq apamurqa rupatsinanpaq kaqkunata Tayta Diospa nawpanman apamunqa. 
Leviticus7:30 Uywata apamuq runami Tayta Diospa nawpancho uywapa pëchunta y pëchuncho kaykaq wiranta joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. 
Leviticus7:31 Kuyurkatsir makyaptinmi cürana wiran kaqta altarcho rupatsinqa. Uywapa pëchunmi itsanqa kanqa Aarón y paypita miraq cürakuna mikupäkunanpaq. 
Leviticus7:32 Tsaynölami jawka kawakuy sacrificiupaq apamushqan uywapa alawqa kaq chankanqa cürapaq kanqa. 
Leviticus7:33 Alawqa kaq chankanqa yawarta tsaqtsupaq y wirata rupatsiq cürapa derëchunmi kanqa. 
Leviticus7:34 Israel runakuna uywakunata jawka kawakuy sacrificiupaq apamushqanpita kuyutsishqan pëchunta y alawqa kaq chankanta Aarónpaq y paypita miraq cürakunapaqmi rakishqä. Tsay nishqäkunaqa qamkunapaq imayyaqpis leymi kanqa. 
Leviticus7:35 « «Tsaymi Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsinanpaq apamushqanpita Aarónpaq y paypita miraqkunapaq kanqa. Cüra kananpaq Tayta Dios churashqanpita patsami paykuna tsayno chaskipäkunqa. 
Leviticus7:36 Israel runakuna imaypis tsayno qoykunanpaqmi Aarónta y tsurinkunata cüra kananpaq churashqan junaq Tayta Dios nirqan. Tsay nishqankunaqa imayyaqpis leymi qamkunapaq kanqa» ». 
Leviticus7:37 Tsaynömi Tayta Dios tantiyatsirqan rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunanpaq, tsaki mikuy ofrendata rupatsipäkunanpaq, purificatsina sacrificiuta rupatsipäkunanpaq, consagratsina sacrificiuta rupatsipäkunanpaq, cüra kananpaq churashqanpita ofrendata rupatsipäkunanpaq y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsipäkunanpaq." 
Leviticus7:38 Sinaí jirkachömi Moisésta Tayta Dios tantiyatsirqan Israel runakuna sacrificiukunata apapäkunanpaq. 
Leviticus8:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus8:2 «Aarónta y tsurinkunata pushamur lapan runakunata shuntanki Tinkunantsi Toldu patiuman. Tsaynöpis apamunki cüra jatikunan röpakunata, sagrädu aceitita, purificatsina sacrificiupaq turituta, ishkay carnikunata y canastawan levadüraynaq tantatapis»." 
Leviticus8:3  
Leviticus8:4 Tayta Dios nishqannöla Moisés rurarmi Tinkuna Toldu patiuman lapan runakunata shuntarqan. 
Leviticus8:5 Shuntarkurmi runakunata kayno nirqan: «Kayno ruranantsipaqmi Tayta Dios nimashqa». 
Leviticus8:6 Tsayno nirmi Aarónta y tsurinkunata qayaykur Moisés armatsirqan. 
Leviticus8:7 Nirkurnami tünicata jatiparkur wachkuwan tseqlanpa Aarónta wachkaparqan. Tsay jananmanmi sotänata y efodta jatiparqan. Nirkurnami efodpa wachkunwan tseqlanta wachkaparqan. 
Leviticus8:8 Tsay jananman pechërata wataparkurmi Urimta y Tumimta winaparqan. 
Leviticus8:9 Tsaynölami umanman görrata jatiparkur qoripita sagrädu vinchata jananman churaparqan. Tayta Dios nishqannölami tsaykunata Moisés rurarqan. 
Leviticus8:10 Tsaypitanami Sagrädu Tolduman y lapan manëjunkunaman sagrädu aceitita Moisés winaparqan. Tsayno ruraptinmi lapanpis sagräduna karqan. 
Leviticus8:11 Tsay aceitilawanmi altartapis qanchis kuti tsaqtsuparqan. Nirkurmi sagrädu kananpaq altarta, manëjunkunata y lavatoriutapis jamakunantinta tsay aceitiwan tsaqtsuparqan." 
Leviticus8:12 Nirkurmi mandaq cüra kananpaq Aarónpa umanman sagrädu aceitita winaparqan. 
Leviticus8:13 Tsaypitanami Aarónpa tsurinkunata qayaykur tünicata jatiparqan. Nirkurnami cada ünunpa umanmanpis görrata jatiparqan. Tayta Dios nishqannömi lapantapis rurarqan. 
Leviticus8:14 Tsaypitanami purificatsina sacrificiupaq turituta Moisés apatsimurqan. Tsay turitupa umanman Aarón y tsurinkuna makinta churaptinmi 
Leviticus8:15 Moisés pishtarqan. Altar purificashqa kananpaqmi yawarman dëdunta töparkatsir altarpa waqrankunata lushiparqan. Putsuq yawartanami altarpa chakinman talirqan. Tsaynöpami altar sagräduna karqan janancho sacrificiuta rupatsiptin jutsankunapita runakuna perdonashqa kananpaq. 
Leviticus8:16 Nirkurmi pishtashqan uywapa pacha wiranta, natincho kaykaq wiranta y ishkan rurunta wirantinta altarcho Moisés rupatsirqan." 
Leviticus8:17 Turitupa qaranta, aytsanta y ashashnintami itsanqa campamentupita juk läduman apaykur rupatsirqan. Tayta Dios nishqannölami lapantapis Moisés rurarqan." 
Leviticus8:18 Rupatsina sacrificiupaq carnitapis Moisés nishqano apapaptinmi Aarón y tsurinkuna makinta churarqan carnipa umanman. 
Leviticus8:19 Tsaypita pishtarkurna carnipa yawarninwan altarpa chuskun lädunkunata Moisés tsaqtsuparqan. 
Leviticus8:20 Cuartutsarkurnami aytsanta, umanta y wiranta rupatsirqan." 
Leviticus8:21 Tsaypitami Tayta Dios nishqannöla carnipa pachanta y atakshunkunata maylarkur altarcho Moisés rupatsirqan. Tsay rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikurqan. 
Leviticus8:22 Tsaypitanami jukaq carnitapis Moisés apatsimurqan. Tsay carniqa cüra kayman yaykur ofrendapaq churashqanmi karqan. Carnipa umanmanmi Aarón y tsurinkuna makinta churapäkurqan. 
Leviticus8:23 Moisésnami carnita pishtarkur yawarninwan Aarónpa alawqa kaq rinrinpa ura lädu puntanta lushiparqan. Tsaynölami lushiparqan alawqa kaq makinpa y chakinpa maman dëduntapis. 
Leviticus8:24 Tsaynölami Aarónpa tsurinkunatapis qayaykur alawqa kaq rinrinta yawarwan lushiparqan. Tsaynölami lushiparqan alawqa kaq makinpa y chakinpa maman dëduntapis. Nirkurnami tsay yawarwan altarpa chuskun lädunkunatapis tsaqtsuparqan. 
Leviticus8:25 Nirkurnami carnipa chupa wiranta, pacha wiranta, natincho kaykaq wiranta, ishkan rurunta wirantinta y alawqa kaq chankantapis Moisés jorqurqan." 
Leviticus8:26 Tsaykuna jananmanmi churarqan levadüraynaq juk tantata, aceitiwan masarashqa juk tantata y juk lapsha tantatapis. Tayta Diospa nawpanman churashqan canastapitami tsay tantakunata jorqurqan." 
Leviticus8:27 Nirkurmi lapan tsaykunata Aarónta y tsurinkunata aptaparqan Tayta Diospa nawpancho joqarkur wakman kayman kuyutsinanpaq. 
Leviticus8:28 Paykunapita chaskirkurnami Moisésqa altarcho rupatsina sacrificiu rupaykätsishqan jananman churarqan. Tsay ofrendaqa cüra kayta qalaykunanpaq churashqan ofrendami karqan. Rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikurqan. 
Leviticus8:29 Tsaypitanami carnipa pëchunta Tayta Diospa nawpancho ishkan makinwan joqarkur wakman kayman Moisés kuyutsirqan. Tsay pëchuqa Tayta Dios nishqannölami Moiséspaq karqan. 
Leviticus8:30 Nirkurnami sagrädu aceitiwan y altar janancho kaykaq yawarwan Aarónta y tsurinkunata Moisés tsaqtsuparqan. Tsaynölami tsaqtsuparqan cüra kar jatiränan röpankunatapis. Aarónta, tsurinkunata y röpankunata tsayno tsaqtsuparqan sagrädu kananpaqmi." 
Leviticus8:31 Tsayno rurarkurnami Aarónta y tsurinkunata Moisés kayno nirqan: «Quëdaq kaq aytsata Tinkuna Toldu patiucho yanurkur canastacho kaykaq sagrädu tantatawan jinalancho mikupäkuy. Tsaycho mikunaykipaqmi Tayta Dios nimashqa. 
Leviticus8:32 Putsuq kaq aytsata y tantata lapanta rupatsinki. 
Leviticus8:33 Cüra kayman yaykur qanchis junaqyaq consagrakunki. Tsay junaqkuna Tinkuna Toldu patiupita maypapis ama yarqunkitsu. 
Leviticus8:34 Tayta Dios nishqannölami lapanta kanan rurashqantsi jutsa rurashqaykipita purificashqa kapäkunaykipaq. 
Leviticus8:35 Tsaymi Tinkuna Toldu patiulacho qanchis junaqyaq paqasta junaqta qamkuna kakunki. Tayta Dios nishqanta cäsukurqa manami wanupäkunkipaqtsu. Tsayno ruranaykipaqmi Tayta Dios nimashqa». 
Leviticus8:36 Moisésta Tayta Dios nishqannölami Aarón y tsurinkuna lapanta rurapäkurqan. 
Leviticus9:1 Tsaypita pusaq junaqta Moisés qayarqan Aarónta, tsurinkunata y Israel mayor runakunata." 
Leviticus9:2 Nirkurna Aarónta kayno nirqan: «Purificatsina sacrificiupaq juk sänu turituta y rupatsina sacrificiupaq sänu carnita Tayta Diospa nawpanman apamuy. 
Leviticus9:3 Israel runakunatana ninki purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta apapäkamunanpaq. Tsaynöpis ninki rupatsina sacrificiupaq juk watayuq sänu turituta y juk watayuq sänu carnishta apapäkamunanpaq. 
Leviticus9:4 Tsaynöla jawka kawakuy sacrificiupaq juk töruta y juk carnita apapäkamutsun. Tsaykunata Tayta Diospa nawpancho pishtapäkunki. Tsaynöla apapäkamutsun aceitiwan tsapushqa harinata. Tsayno apapäkamutsun Tayta Dios kanan junaq noqantsiman chayamunanpaq kaptinmi». 
Leviticus9:5 Tsayno niptinmi Aarónta Moisés nishqannöla Israel runakuna tsaykunata apapäkurqan Tinkuna Toldu patiuman. Tsaymi lapan runakuna Tayta Diospa nawpanman juntakarqan. 
Leviticus9:6 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Apamushqaykita rupatsinantsipaqmi Tayta Dios nishqa. Nishqanta ruraptikiqa chipchipyaykarmi rikakämunqa». 
Leviticus9:7 Nirkurna Aarónta Moisés kayno nirqan: «Purificatsina sacrificiupaq y rupatsina sacrificiupaq apamushqayki uywakunata altarman apaykur pishtay. Tsaykunaqa kanqa qampis y Israel runakunapis perdonashqa kanaykipaqmi. Tsaypitana Israel runakuna apamushqan kaq uywakunata altarman apaykur pishtay paykunapis jutsankunapita perdonashqa kananpaq. Tsayno ruranaykipaqmi Tayta Dios nishqa». 
Leviticus9:8 Tsayno niptinmi purificatsina sacrificiupaq apamushqan turituta altarman apaykur Aarón pishtarqan. 
Leviticus9:9 Tsaypitana pishtashqan uywapa yawarninta Aarónpa tsurinkuna apaparqan. Tsawraqa dëdunta yawarman jatirpur altarpa waqrankunata Aarón lushiparqan. Putsuq yawartanami altar chakinman talirqan. 
Leviticus9:10 Nirkurna purificatsina sacrificiupaq pishtashqan uywapa rurunta, natincho kaykaq wiranta y wakin wiranta altarcho rupatsirqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapanta rurarqan." 
Leviticus9:11 Aytsanta y qarantami itsanqa campamentupita juk läduman apaykur rupatsirqan. 
Leviticus9:12 Nirkurnami rupatsina sacrificiupaq apamushqan uywata Aarón pishtarqan. Tsay uywapa yawarninta tsurinkuna makyaptinmi altarpa lädunkunata tsaqtsuparqan. 
Leviticus9:13 Tsaypitana tsay uywapa umanta y cuartutsashqan aytsata apapaptin Aarónqa altarcho rupatsirqan. 
Leviticus9:14 Pachanta y atakshunkunata maylarkur wakinta rupatsishqannöla altarcho rupatsirqan. 
Leviticus9:15 Nirkurmi purificatsina sacrificiupaq Israel runakuna apamushqan chïvuta pishtarkur purificatsina sacrificiuta puntata rurashqannöla Israel runakunapaq rurarqan. 
Leviticus9:16 Tsaypitana imaypis rurananpaq Tayta Dios nishqannöla rupatsina sacrificiuta rupatsirqan. 
Leviticus9:17 Tutapa rupatsina sacrificiuta rupatsishqan jananchömi juk aptay tsaki mikuytapis rupatsirqan. 
Leviticus9:18 Tsaypitanami Israel runakuna jawka kawakuy sacrificiupaq apamushqan töruta y carnitapis Aarón pishtarqan. Tsay uywakunapa yawarninta tsurinkuna makyaptinmi altarpa lädunkunata tsaqtsuparqan. 
Leviticus9:19 Tsaynölami tsurinkuna makyarqan törupa y carnipa chupanta, pacha wiranta, rurunkunata y natincho kaykaq wiranta." 
Leviticus9:20 Tsay wirankunatami pishtashqan uywakunapa pëchunkuna jananman churapäkurqan. Nirkurnami wirankunalata altarcho Aarón rupatsirqan. 
Leviticus9:21 Pëchunkunata y alawqa kaq chankantanami Moisésta Tayta Dios nishqannöla joqarkur wakman kayman kuyutsirqan. 
Leviticus9:22 Purificatsina sacrificiupaq, rupatsina sacrificiupaq y jawka kawakuy sacrificiupaq apamushqankunata altarman churarkurmi Israel runakuna jananpa makinta joqarkur Aarón bendicionta qorqan. Altarpita urarpurnami" 
Leviticus9:23 Aarón y Moisés Tinkuna Tolduman yaykurqan. Tsaypita yarqarkamur Israel runakunata bendicionta qoptinmi Tayta Diospa chipchipyaynin rikakämurqan. 
Leviticus9:24 Tayta Diospa nawpanpita nina shamurmi altarcho kaykaq aytsata y wirata ruparqan. Tsayta rikaykurmi lapan Israel runakuna kushikuypita qaparar Tayta Diosta adorashpan lätakuykurqan. 
Leviticus10:1 Aarónpa tsurinkuna Nadab y Abiúmi inciensu qoshtatsikunankunaman shanshata y inciensuta winarkur Tayta Diospa nawpancho qoshtatsirqan. Itsanqa manami pay munashqannötsu qoshtatsirqan. 
Leviticus10:2 Tsaymi Tayta Diospa nawpanpita nina shamur paykunata rupar wanutsirqan. 
Leviticus10:3 Tsaypitanami Aarónta Moisés kayno nirqan: «Tantiyakuy Tayta Dios kayno nishqanta: « «Nawpäman yaykamuqkuna santu kashqäta tantiyakäritsun. Israel runakunapa nawpanchömi musyatsishaq munayniyuq kashqäta» ». Tsayno niptin Aarónqa imatapis mana rimakurqantsu. 
Leviticus10:4 Tsaypitanami Aarónpa tiyun Uzielpa tsurin Misaelta y Elzafánta qayaykatsir Moisés kayno nirqan: «Tinkuna Toldu kaqcho wanushqa jitaraykaq ayluykikunata jorqurkur campamentupita juk läduman apapäkuy». 
Leviticus10:5 Moisés tsayno niptinmi sotänanwan winturkur campamentupita juk läduman apapäkurqan. 
Leviticus10:6 Nirkurna Moisésqa Aarónta y Aarónpa tsurinkuna Eleazarta y Itamarta kayno nirqan: «Qamkunapis mana wanunaykipaq wanupakushqaykipita tinsha uma ama puripäkuytsu ni röpaykitapis ama rachipäkuytsu. Qamkuna lütuptikiqa Tayta Dios rabyashpan lapan runakunatami castiganqa. Paykunata Tayta Dios tsayno wanutsishqanpita Israel ayluykikunalami lütunqa. 
Leviticus10:7 Qamkunataqa Tayta Diosta sirvinaykipaqmi sagrädu aceitita winapashqä. Payta sirvinaykipaq kaykarqa Tinkuna Toldu patiupita ama yarqupäkuytsu. Tsaypita yarqurqa wanunkipaqmi». Tsawraqa Moisés nishqannölami paykuna rurarqan. 
Leviticus10:8 Tsaypita Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus10:9 «Kikikipis ni tsurikikunapis Tinkunantsi Tolduman yaykunaykipaq kaykarqa vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis ama upupäkunkitsu. Shinkashqa yaykurqa wanunkipaqmi. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus10:10 Cüra kaykarqa tantiyakunki imapis sagrädu kashqanta y mana sagrädu kashqanta. Tsaynöpis tantiyakunki imapis püru kashqanta y impüru kashqanta. 
Leviticus10:11 Nirkur Israel runakunata shumaq yachatsinki Moisésta tantiyatsishqä leykunata». 
Leviticus10:12 Tsaypitanami Aarónta y tsurinkuna Eleazarta y Itamarta Moisés kayno nirqan: « Tayta Diospaq tsaki mikuy ofrendata rupatsinaykipaq apamushqan putsuq kaqtaqa sagrädu kaptin levadüraynaqta altarpa nawpancho mikupäkunki. 
Leviticus10:13 Tayta Diospaq apamushqan ofrendakunapita qampaq y tsurikikunapaq destinashqa kaptin tsay sagrädu lugarlacho mikupäkunki. Tsayno kananpaqmi Tayta Dios nimashqa. 
Leviticus10:14 «Israel runakuna jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywapa pëchunpis chankanpis qamkuna mikunaykipaqmi kanqa. Tsaynöla tsurikikuna warmipis olqupis mikupäkunqa. Tsaykunaqa derëchuykimi kaykan. Tsay pëchuta Tayta Diospa nawpancho wakman kayman kuyutsishqa kaptin y tsay chanka paypaq rakishqa kaptinmi püru sitiucho mikupäkunki. 
Leviticus10:15 Manaraq mikurmi tsay alawqa kaq chankanta Tayta Diospaq rakinki y pëchuntana paypa nawpancho ishkan makikiwan joqarkur wakman kayman kuyutsinki. Tsaynöpis pishtashqayki uywapa wirantapis rupatsinki. Tayta Dios nishqannömi qamkunapa y qamkunapita miraq cürakunapa derëchun imayyaqpis kanqa». 
Leviticus10:16 Tsaypita Aarónta Moisés tapurqan kayno nir: «Purificatsina sacrificiupaq apamushqan chïvupa putsuq kaq aytsanqa ¿maytaq?» Chïvupa aytsanta mikunanpa trukan rupatsishqanta musyaykurmi Aarónpa tsurinkuna Eleazarta y Itamarta Moisés olqüparqan kayno nir: 
Leviticus10:17 «¿Imanirtaq purificatsina sacrificiupaq apamushqan uywapa aytsanta sagrädu lugarcho mana mikushqankitsu? Tsay aytsaqa sagrädumi kaykan. Tsaytaqa qamkunatami Tayta Dios qoykushurqayki Israel runakunapa jutsanpita altarcho rupatsiptiki perdonashqa kapäkunanpaq. 
Leviticus10:18 Tsay uywapa yawarninta Tinkuna Toldu rurinman mana apaykarqa wilashqänöla sagrädu lugarcho aytsanta mikupäkunkiman karqan». 
Leviticus10:19 Tsayno niptinmi Aarón kayno nirqan: «Kanan junaqmi purificatsina sacrificiuta y rupatsina sacrificiuta Tayta Diospa nawpancho rupaykätsishqancho tsurïkuna wanushqa. Tsayno wanupakushqa karmi purificatsina sacrificiupaq apamushqan uywapa aytsanta mana mikushqätsu. Mikuptïqa ¿ Tayta Dios munashqannötsuraq kanman karqan?» 
Leviticus10:20 Tsayno niptin Moisés manami imatapis rimakurqannatsu. 
Leviticus11:1 Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus11:2 «Israel runakunata kayno niy: «Uywakunata mikupäkunki 
Leviticus11:3 ishkay shilluyuq kutipaq kaqta. 
Leviticus11:4 Kutipaq kaptinpis cada chakincho ishkay shilluyuq mana kaptinqa ama mikupäkunkitsu. Tsaynöpis cada chakincho ishkay shilluyuq kaptinpis mana kutipaq kaptinqa ama mikupäkunkitsu. « «Tsayno kaptinqa camëllu aytsata ama mikupäkunkitsu. Camëlluqa kutipaq karpis cada chakincho manami ishkay shilluyuqtsu. Tsaymi qamkunapaq impüru kaykan. 
Leviticus11:5 Tsaynöla tejón aytsata ama mikupäkunkitsu. Tejonqa kutipaq karpis manami ishkay shilluyuqtsu. Tsaymi qamkunapaq impüru kaykan. 
Leviticus11:6 Tsaynöla munti cunish aytsata ama mikupäkunkitsu. Munti cunishqa kutipaq karpis manami ishkay shilluyuqtsu. Tsaymi qamkunapaq impüru kaykan. 
Leviticus11:7 Kuchi aytsatapis ama mikupäkunkitsu. Kuchiqa ishkay shilluyuq karpis mana kutipaq karmi qamkunapaq impüru kaykan. 
Leviticus11:8 Tsay uywakunapa aytsantaqa ama mikupäkunkitsu. Wanuptinpis ama yataylapis yatankitsu. Tsay uywakunaqa qamkunapaq impürumi kaykan. 
Leviticus11:9 « «Mayucho kaqkunata y lamarcho kaqkunatapis alëtayuq y escämayuq kaqkunalata mikupäkunki. 
Leviticus11:10 Lamarcho kaptinpis, mayucho kaptinpis escämaynaq y alëtaynaq kaqkunataqa ama mikupäkunkitsu. Tsaykunaqa qamkunapaq impürumi kaykan." 
Leviticus11:11 Tsaykunapa aytsantaqa ama mikupäkunkitsu. Impüru kaptin wanushqatapis melananki. 
Leviticus11:12 Lapantapis alëtaynaq y escämaynaq kaqkunataqa impüru kaptin melananki. 
Leviticus11:13 « «Wakin kaqtaqa päriqkunatapis ama mikupäkunkitsu. Tsaypa trukanqa impüru kaptin melananki. Ama mikupäkunkitsu ankata, wiskulta, lamarcho pescädu tsariq äguilata," 
Leviticus11:14 milänu nishqan ankata, tukuy casta halconkunata," 
Leviticus11:15 tukuy casta cuervukunata," 
Leviticus11:16 avestruzta, chushiqta, qewllata, tukuy casta ankata," 
Leviticus11:17 tukuta, cormorán nishqan yaku pätuta, ibis nishqan yaku pätuta," 
Leviticus11:18 cisnita, pelïcanuta, condorta," 
Leviticus11:19 cigüeñata, lapan casta garzata, abubillata y chikchita." 
Leviticus11:20 « «Lapan casta päriq y chusku chakiyuq insectukunapis qamkunapaq impürumi kaykan. Tsaykunataqa melananki. 
Leviticus11:21 Chusku chakiyuq y älayuq saltaqkunatami itsanqa mikupäkunki. 
Leviticus11:22 Tsayno kaptinqa lapan casta chukluskunapis alimi kaykan mikupäkunaykipaq. 
Leviticus11:23 Mana saltaqkunataqa päriq kaptinpis y chusku chakiyuq kaptinpis ama mikunkitsu. 
Leviticus11:24 « «Kanan tantiyatsishayki imata yatar impüru rikakunaykipaq kashqantapis. Pipis impüru uywa wanushqata yatarqa patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:25 Tsay wanushqa uywakunata pipis joqarirqa röpanta taqshakunqa. Tsayno taqshakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:26 « «Ima uywapis ishkay shilluyuq karpis mana kutipaq karqa qamkunapaq impürumi kaykan. Tsay uywakuna wanuptin mayqanpis yataq kaqqa impürumi rikakunqa. 
Leviticus11:27 « «Chaki paltalanwan puriq uywakunapis qamkunapaq impürumi kaykan. Tsay uywakuna wanuptin pipis yataq kaqqa patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:28 Tsay impüru uywakuna wanushqa jitaraykaqta joqariq kaqqa röpanta taqshakunqa. Taqshakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:29 « «Tsaynöpis pachalanpa y lätaypa puriqkuna qamkunapaq impürumi kaykan. Tsaykuna kaykan waywash, ukush y lapan casta shulakkunami." 
Leviticus11:30 Shulakkuna impürumi kaykan salamanquesa karpis, cocodrilu karpis, lagartu karpis, lagartija karpis y camaleón karpis." 
Leviticus11:31 Tsaykunaqa qamkunapaq impürumi kaykan. Pipis tsaykuna wanuptin yataq kaqqa patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:32 « «Tsay impüru kaqkuna wanur imamanpis töpashqan kaqqa impürumi kanqa qeru karpis, röpa karpis, qara karpis, costal karpis, herramienta karpis. Töpaq kaqtaqa jukla yakuman jatinki. Tsayno ruraptikipis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa." 
Leviticus11:33 « «Tsay impüru kaqkuna wanur mitu mankaman winakaptinqa manka rurincho kaq lapanpis impürumi kanqa. Tsayno kaptinqa mankatapis pakinki. 
Leviticus11:34 Ima mikuymanpis tsay mankacho kaykaq yaku pilchiptinqa mikuypis impürumi rikakunqa. Tsay mankacho kaykaq yakupis impürumi rikakunqa. 
Leviticus11:35 Hornu jananman o tulpa jananman tsay impüru kaqkuna wanur shikwaptinqa impürumi rikakunqa. Tsaykunataqa impüru kaptin chipyaq talamarinki. 
Leviticus11:36 « «Tsayno kaptinpis yaku upukunayki pukyucho o pözucho tsay impüru kaqkuna wanushqa winaraptinpis tsay yaku manami impürutsu rikakunqa. Wanushqata yataq kaqmi itsanqa impüru rikakunqa. 
Leviticus11:37 « «Murunaykipaq kaq muruman tsay impüru kaqkuna wanur töpaptinpis muru manami impürutsu rikakunqa. 
Leviticus11:38 Muru ushmaraykaq jananman shikwaptinmi itsanqa impüru rikakunqa. 
Leviticus11:39 « «Mikunaykipaq kaq uywa wanuptin pipis yataq kaqqa patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:40 Kikilan wanushqa uywapa aytsanta mikuq kaqqa röpanta taqshakunqa. Tsay wanushqa uywata jorquq kaqpis röpanta taqshakunqa. Tsayno taqshakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:41 « «Pachalanpa y lätaypa puriqkunataqa imatapis ama mikupäkunkitsu. Tsaykunaqa impüru kar melanaypaqmi kaykan. 
Leviticus11:42 Tsaykunata ama mikupäkunkitsu pachalanpa puriptinpis o chuskun chakiwan puriptinpis o atska chakinwan puriptinpis. Tsaykunaqa impüru karmi melanaypaq kaykan. 
Leviticus11:43 Cuidädu tsaykunata yatar qamkuna impüru rikakunkiman. 
Leviticus11:44 Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Noqaqa santumi kaykä. Tsayno kaykaptinqa nishqäkunata cäsukur santu kapäkuy. Tsayno kaptinqa pachalanpa y lätaypa puriqkunata ama mikupäkunkitsu. 
Leviticus11:45 Tayta Diosniki kanäpaqmi Egiptupita qamkunata jorqamushqä. Noqaqa santumi kaykä. Tsayno kaykaptïqa qamkunapis santu kapäkuy. 
Leviticus11:46 « «Kay leykunami kaykan tukuy casta uywakuna, tukuy casta päriqkuna, yakucho tukuy casta kaqkuna y tukuy casta pachalanpa y lätaypa puriqkuna" 
Leviticus11:47 mayqan impüru kashqanta y mayqan püru kashqantapis tantiyapäkunaykipaq. Tsaynölami tantiyankipaq mayqanta mikunaykipaq kashqanta y mayqanta mana mikunaykipaq kashqantapis» ». 
Leviticus12:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus12:2 «Israel runakunata kayno niy: «Mayqan warmipis olqu wamrata wacharqa qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. Tsayno impüru kanqa killa qeshyanwan impüru kashqannömi. 
Leviticus12:3 Wamratanami yurishqanpita pusaq junaqniyuq kaykaptin señalatsipäkunki. 
Leviticus12:4 Tsaypitana kimsa chunka kimsa (33) junaqyaq maman purificakunqa yawarnin aywashqanpita. Tsayyaqqa manami imatapis sagrädu kaqta yatanqatsu ni Sagrädu Toldu patiumanpis yaykunqatsu. 
Leviticus12:5 Warmi wamrata wacharqa killa qeshyan aywaptin impüru kashqanno ishkay semänami impüru kanqa. Yawarnin aywashqanpita soqta chunka soqta (66) junaqyaqmi purificakunqa. 
Leviticus12:6 « «Olquta o warmita wacharpis purificakunanpaq kaq junaqkunata cumplirkur Tinkuna Toldu patiuman rupatsina sacrificiupaq juk watayuq carnishta apamunqa. Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk pushapa palumata karpis o juk kulkushta karpis apamunqa. Tsaykunata entreganqa cüratami. 
Leviticus12:7 Yawarnin aywashqanpita püruna warmi rikakunanpaqmi Tayta Diospa nawpancho tsay uywakunata rupatsinqa. Olquta wacharpis o warmita wacharpis tsaynölami ruranqa. 
Leviticus12:8 « «Carnishta rantinanpaq qellaynin mana aypaptinqa ishkay kulkushta o ishkay pushapa palumata apamunqa. Jukaqmi kanqa rupatsina sacrificiupaq y jukaqnami kanqa purificatsina sacrificiupaq. Tsayno apamuptinmi warmi purificashqa kananpaq Tayta Diosta cüra manakunqa. Tsaynöpami tsay warmiqa püruna kanqa» ». 
Leviticus13:1 Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus13:2 «Pipapis qaran jakaptin, chupu pashtaptin, qarancho yoraq yoraq yuriptin, lepra niraq qeri yuriptinqa cüra Aarónman karpis o paypita miraq cüraman karpis apanqa." 
Leviticus13:3 Cüranami rikanqa runapa qarancho kaykaq qerita. Qerincho kaykaq aqtsa yoraqashqa kaptin y qerin uchkukaptinqa leprami kanqa. Tsayno kaptinqa cüranami ninqa tsay runa impüru kashqanta. 
Leviticus13:4 «Pipapis qaran yoraqashqa kaptin qerin mana uchkukaptin o aqtsanpis mana yoraqaptinqa qanchis junaqyaqmi cüra wichqarätsinqa. 
Leviticus13:5 Qanchis junaqchöna yapay rikanqa. Qeri mana miraptinqa yapay qanchis junaqyaq wichqarätsinqa. 
Leviticus13:6 Qanchis junaqcho qerin tsakipaykaqta rikarqa musyanqa leprapa trukan qerila kashqanta. Tsaymi röpanta tsay qeshyaq taqshakuriptin cüra ninqa püruna kashqanta. 
Leviticus13:7 «Püru kashqanta cüra nishqanpitaraq qerin miraptinqa cüraman kutinqa rikananpaq. 
Leviticus13:8 Qeri miraptin qaran yoraqashqa kaykaqta rikarmi cüra tantiyanqa leprawan qeshyaykashqanta. Tsaymi tsay runa impüru kashqanta ninqa. 
Leviticus13:9 «Pitapis lepra qeriwan kaykaqta rikarqa cüraman apanqa. 
Leviticus13:10 Cüranami imano kashqantapis rikanqa. Qaran jakashpan aqtsan yoraqaykaqta o qeri yuriykaqta rikaptinqa 
Leviticus13:11 lepranami kanqa. Tsayta rikarmi cüra ninqa impüruna kashqanta. Impüru kashqanta tantiyarqa amana wichqarätsinqanatsu. 
Leviticus13:12 «Chaki puntanpita uma pukshunyaq tsay runacho lepra mirashqanta cüra rikarmi 
Leviticus13:13 aliyashqanta o mana aliyashqantapis shumaq tantiyanqa. Yoraqayparaq intëru cuerpun tsakipashqa kaptinqa aliyashqanta tantiyanqa. Tsaymi püruna kashqanta ninqa. 
Leviticus13:14 Yapay qeri yuriptinmi itsanqa impüru kashqanta ninqa. 
Leviticus13:15 Cüra tsayno ninqa qeri imanöpis kaykashqanta rikaykur. Qeri kaptinqa lepranami kanqa. 
Leviticus13:16 «Tsay qeri tsakipaypa yoraqaptinqa cüraman yapay kutinqa. 
Leviticus13:17 Qeri tsakipashpan yoraqashqanta rikarqa cüra ninqa püruna kashqantami. 
Leviticus13:18 «Pipapis qerin aliyaykashqanpita 
Leviticus13:19 jakaptin o pukayaptinqa cüraman aywanqa rikananpaq. 
Leviticus13:20 Qerin uchkukashqa kaykaqta rikar o aqtsanpis yoraqashqa kaykaqta rikarqa impüru kashqantami cüra ninqa. Tsayno karqa leprami kaykan. 
Leviticus13:21 Qerin aliyar mana uchkukaptin y aqtsanpis mana yoraqaptinqa qanchis junaqmi tsay runata wichqarätsinqa. 
Leviticus13:22 Qerin miraptinqa impüru kashqantami cüra ninqa. Tsay qeriqa lepranami kaykan. 
Leviticus13:23 Qerin mana miraptinmi itsanqa siralan kashqanta musyanqa. Tsayno kaptinqa püru kashqantami cüra ninqa. 
Leviticus13:24 «Pipis rupakuptin qaran yoraqaptin o pukayaptinqa 
Leviticus13:25 cürami rikanqa. Rupakushqancho aqtsa yoraqaptin y qerin uchkukaptinqa leprami kanqa. Tsayta rikarqa cüra ninqa leprawan qeshyar impüru kashqantami. 
Leviticus13:26 Rupakushqancho aliyaykashpan aqtsanpis mana yoraqaptin y qerin mana uchkukar tsakipaptinqa qanchis junaqmi cüra wichqarätsinqa. 
Leviticus13:27 Qanchis junaqchöna cüra yapay rikanqa. Tsaycho qeri antsaykaqta rikarqa impüru kashqantami ninqa. Tsawraqa lepranami kanqa. 
Leviticus13:28 Aliyarqa manami lepratsu kanqa, sinöqa rupakushqan siralami. Tsaymi cüra ninqa püruna kashqanta." 
Leviticus13:29 «Olqupa o warmipa umancho o tsakalwancho qeri kaptin 
Leviticus13:30 cürami shumaq rikanqa. Qeri uchkukaptin y qericho kaq aqtsan qarwashtaptinqa tsay runa o tsay warmi impüru kashqanta cüra ninqa. Umancho o tsakalwancho karpis tsay qeriqa leprami kanqa. 
Leviticus13:31 Tsay qeri mana uchkukaptin y qarancho yana aqtsa mana kaptinqa qeshyaykaq runata qanchis junaqyaq wichqarätsinqa. 
Leviticus13:32 «Qanchis junaq wichqararkatsir yapaymi cüra rikanqa aliyashqanta o mana aliyashqantapis. Qeri mana miraptin, aqtsan mana qarwashtaptin y aytsan mana uchkukaptinqa" 
Leviticus13:33 qeri nawpancho kaq aqtsata rutukunanpaq cüra ninqa. Qeri kaykashqanta itsanqa ama rutunqatsu. Nirkur qanchis junaq yapay wichqarätsinqa. 
Leviticus13:34 Tsaypita qerita yapay cüra rikanqa. Qeri mana miraptin y mana uchkukaptinqa tsay runa püru kashqantami ninqa. Röpankunata taqshakurir pürunami kanqa. 
Leviticus13:35 «Püru kashqanta nishqanpitaraq tsay qeri miraptinqa 
Leviticus13:36 cüra yapay rikanqa. Qeri miraykashqanta rikarqa aqtsan qarwashtashqanta manami ashinqanatsu. Tsay runataqa impüru kashqantami ninqa. 
Leviticus13:37 Qeri tsakipaptin y yana aqtsana winaptinqa qeri aliyaykashqanta musyanqa. Tsayno kaptinqa qeriwan qeshyaq runata püru kashqantami cüra ninqa. 
Leviticus13:38 «Olqucho o warmicho kancha yuriptinqa 
Leviticus13:39 ima kashqantapis musyananpaq cüra rikanqa. Oqi oqi karqa kanchalami kanqa. Tsayno kaptinqa tsay runa o warmi pürumi kanqa. 
Leviticus13:40 «Pipapis aqtsan ushakaptin sepla rikakurpis pürumi kanqa. 
Leviticus13:41 Urkulanpa aqtsan ushakaptin paqla rikakurpis pürumi kanqa. 
Leviticus13:42 Sepla kaptinpis o paqla kaptinpis pukaypa pukar qeri yuriptinqa lepranami kanqa. 
Leviticus13:43 Tsayno kaptin cüra rikanqa. Cuerpucho lepra yurishqanno yoraqayparaq qeri jakaptinqa 
Leviticus13:44 tsay runapa umancho lepranami kanqa. Tsawraqa impüru kashqantami cüra ninqa. 
Leviticus13:45 «Leprawan qeshyaqqa röpanta rachirir qara umala qaqlanta tsapakurkur qaparashpan kayno nir purinqa: «¡Impürumi kä, impürumi kä!»" 
Leviticus13:46 Tsay runaqa lepra aliyänanyaq impürumi kanqa. Tsayno karqa aliyänanyaq campamentupita juk läducho tanqa. 
Leviticus13:47 «Milwapita o lïnupita awashqa röpacho karpis," 
Leviticus13:48 milwapita o lïnupita awashqacho karpis, qaracho karpis, o qarapita rurashqacho karpis" 
Leviticus13:49 mupaliqno verdiyaypa y pukayaypa yurirqa leprami kanqa. Tsayno kaptin cürata rikatsinqa ima kashqantapis tantiyananpaq. 
Leviticus13:50 Cüraqa shumaq rikaykur mupalishqa kaptin qanchis junaq wichqaykunqa. 
Leviticus13:51 Qanchis junaq cumplirkuptin yapay rikanqa imano kaykashqantapis musyananpaq. Röpacho karpis, awacho karpis, qaracho karpis, qarapita rurashqacho karpis mupalishqan mas miraptinqa mana aliyaq leprami kanqa. Tsaykunaqa impürunami kanqa." 
Leviticus13:52 Manana aliyaq lepra kaptin rupatsinki röpa kaptinpis, awa kaptinpis, qara kaptinpis o qarapita rurashqa kaptinpis." 
Leviticus13:53 Mupalishqan manana miraptinmi itsanqa 
Leviticus13:54 taqsharkatsir qanchis junaqyaq yapay wichqaykunqa. 
Leviticus13:55 «Taqsharkatsir wichqarätsishqantami cüra yapay rikanqa. Mupalishqan mana elqaptinqa impürumi kanqa. Tsaymi jananpa o rurinpa mupalishqa kaptinqa rupatsinqa. 
Leviticus13:56 Taqshashqanpitaraq cüra rikaptin manchala quëdaptinqa rachiypa jorqurinqa röpapita kaptinpis, qarapita kaptinpis o awapita kaptinpis." 
Leviticus13:57 Rachir jorqushqanpitaraq röpacho karpis, awacho karpis, qarapita rurashqancho karpis yapay mupaliptinqa lapanta rupatsinqa." 
Leviticus13:58 Röpata, awata, qarapita rurashqata taqshariptin mupalishqan elqaptinqa yapay taqshanqa. Tsaypitaqa pürunami kanqa." 
Leviticus13:59 «Lepra yuriptin tsay leykuna nishqannömi ruranqa röpacho kaptinpis, milwacho kaptinpis, lïnucho kaptinpis, awacho kaptinpis o qarapita rurashqacho kaptinpis. Imanöpis kaykashqanta rikaykurmi püru kashqanta o impüru kashqantapis cüra ninqa»." 
Leviticus14:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus14:2 « Leprawan qeshyaykashqanpita aliyaq runakuna purificashqa kananpaq kayno ruranqa: Leprawan qeshyaq aliyarkur cüraman wilakatsinqa. 
Leviticus14:3 Wilaptinmi campamentupita yarqur cüra aywanqa leprawan qeshyaykaq runa aliyashqanta o mana aliyashqantapis rikananpaq. Tsay runapa lepran aliyashqantana rikarqa 
Leviticus14:4 purificakunanpaq apatsimunqa ishkay püru kaq pishqukunata, cedru qeruta, puka tëlata y hisöpu jachata." 
Leviticus14:5 Jukaq pishquta wanurkatsir yawarninta jututsinqa pukyupita chaqamushqan yaku winaraykaq mitu mankaman. 
Leviticus14:6 Tsay yawarwan talushqa yakuman ushmatsinqa kawaykaq pishquta, cedru qeruta, puka tëlata y hisöpu jachata." 
Leviticus14:7 Nirkurna leprawan qeshyashqanpita aliyaq runata yawarwan qanchis kuti tsaqtsupanqa. Purificashqana kashqanta cüra wilaykurmi kawaykaq pishquta aywakunanpaq kacharinqa. 
Leviticus14:8 «Purificakurqa röpanta taqshakunqa, aqtsanta shapranta chipyaq rutukunqa y armakunqa. Tsaynöpami püruna rikakur campamentuman kutinqa. Kutiykurpis qanchis junaqyaq toldunman ama yaykutsuntsu." 
Leviticus14:9 Qanchis kaq junaqchöna seplaypa aqtsanta yapay rutukunqa. Tsaynöla shapranta, cëjasninta y cuerpuncho kaykaq lapan shaprantapis chipyaq rutukunqa. Tsaynöla röpantapis yapay taqshakurir armakunqa. Tsaykunata rurarraqmi purificashqa kanqapaq." 
Leviticus14:10 «Leprawan qeshyaykashqanpita aliyarkur pusaq kaq junaqchöqa ishkay sänu carnishta y juk watayuq sänu china uyshata sacrificiupaq cüraman apamunqa. Tsaynöla aceitiwan tsapurkur soqta kïlu pula alinnin harinata ofrendapaq apamunqa. Tsaynöpis mediu litrutano aceitita apamunqa. 
Leviticus14:11 Tsaypitanami purificashqa kananpaq kaq runata ofrendantawan Tinkuna Toldu patiuman cüra apanqa Tayta Diospa nawpancho kananpaq. 
Leviticus14:12 Nirkurna apamushqan aceitita y juk carnishta Tayta Diospa nawpancho joqarkur wakman kayman cüra kuyutsinqa consagratsina sacrificiu kananpaq. 
Leviticus14:13 Tsaypitanami uywata imaypis pishtashqan sagrädu kaqcho tsay carnishta pishtanqa. Tsay carnishpa aytsan sagrädu kar purificatsina sacrificiupaq apamushqan uywapa aytsanno y consagratsina sacrificiupaq apamushqan uywapa aytsannömi cürapa derëchun kanqa. 
Leviticus14:14 «Nirkurna consagratsina sacrificiupaq pishtashqan carnishpa yawarninwan purificakuq runapa alawqa kaq rinrinta lushipanqa. Tsaynöla lushipanqa alawqa kaq makinpa maman dëdunta y alawqa kaq chakinpa maman dëduntapis. 
Leviticus14:15 Nirkurnami cüraqa kikinpa itsuq kaq maki paltanman ichikla aceitita winarkur 
Leviticus14:16 alawqa kaq dëdunta tsay aceitiman jatinqa. Tsaywanmi Tayta Diospa nawpanman qanchis kuti tsaqtsupanqa. 
Leviticus14:17 «Makincho putsuq kaq aceitiwanmi purificakuq runata cüra lushipanqa alawqa kaq rinrinta y alawqa kaq makinpa y chakinpa maman dëdunta. Tsayno lushipanqa consagratsina sacrificiupaq pishtashqan carnishpa yawarninwan lushipashqan jananman. 
Leviticus14:18 Tsay aceitita purificakuq runapa umanmanpis lushipanqa. Tsayno ruranqa tsay runa Tayta Diospa nawpancho püru kananpaqmi. 
Leviticus14:19 «Nirkurnami purificatsina sacrificiupaq apamushqan uyshatapis cüra pishtanqa tsay runa purificashqa kananpaq. Nirkurna rupatsina sacrificiupaq apamushqantapis pishtarkur 
Leviticus14:20 altarcho rupatsinqa apamushqan harinatawan takurkatsir. Tsaykunatami cüra ruranqa tsay runa purificashqa kananpaq. Lapanta tsayno rurarkuptinraqmi purificashqa kanqa. 
Leviticus14:21 «Waktsa karqa consagratsina sacrificiupaq juk carnishta apamunqa. Tsaytami apamuq runa purificashqa kananpaq altar nawpancho joqarkur wakman kayman cüra kuyutsinqa. Tsaynöpis aceitiwan tsapushqa ishkay kïlu alinnin harinata y mediu litruno aceitita ofrendapaq apamunqa. 
Leviticus14:22 «Tsaynöpis aypäpakushqan tupuyla apamunqa ishkay kulkushta karpis o ishkay pushapa palumata karpis. Jukaq paluma kanqa purificatsina sacrificiupaq y jukaqna kanqa rupatsina sacrificiupaq. 
Leviticus14:23 Purificakushqanpita pusaq junaqtami tsaykunata Tinkuna Toldu patiuman apaykur Tayta Diospa nawpancho kaykaq cürata entreganqa. 
Leviticus14:24 «Cürana consagratsina sacrificiupaq apamushqan carnishta y aceitita Tayta Diospa nawpancho joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. 
Leviticus14:25 Tsaypitanami tsay carnishta pishtanqa consagratsina sacrificiupaq. Yawarninta tsarirkurmi purificashqa kananpaq kaq runata lushipanqa alawqa kaq rinrinta y alawqa kaq makinpa y chakinpa maman dëdunta. 
Leviticus14:26 «Nirkurmi kikinpa itsuq kaq maki paltanman ichikla aceitita cüra winanqa. 
Leviticus14:27 Alawqa kaq dëdunta tsay aceitiman jatirkurmi Tayta Diospa nawpanman qanchis kuti tsaqtsupanqa. 
Leviticus14:28 Tsaynöpis makincho kaykaq aceitiman dëdunta jatirkur purificakuq runata cüraqa lushipanqa alawqa kaq rinrinta y alawqa kaq makinpa y chakinpa maman dëdunta. Tsayno lushipanqa consagratsina sacrificiupaq pishtashqan carnishpa yawarninta lushipashqan janalanman. 
Leviticus14:29 Makincho putsuq kaq aceititana purificakuq runapa umanman lushipanqa. Tsayno ruranqa tsay runa Tayta Diospa nawpancho purificashqa kanqapaqmi. 
Leviticus14:30 «Nirkur purificakuq runa apamushqan kulkushkunata karpis o pushapa palumakunata karpis altarcho cüra rupatsinqa. 
Leviticus14:31 Jukaq kanqa purificatsina sacrificiupaq y jukaqna kanqa rupatsina sacrificiupaq. Tsaykunata churanqa tsaki mikuyta apamushqan ofrenda jananman. Tayta Diospa nawpancho cüra tsayno ruranqa tsay runa purificashqa kananpaq. 
Leviticus14:32 Leprawan qeshyaykashqanpita aliyarkur tsaynömi waktsakuna purificakärinqa». 
Leviticus14:33 Tsaypitanami Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus14:34 «Qamkunata qoykunäpaq kaq Canaáncho taykaptiki mayqan wayipis mupaliptinqa 
Leviticus14:35 wayipa duëñunmi cüraman aywaykur kayno wilanqa: «Wayïmi mupaliykan». 
Leviticus14:36 «Tsayno wilaptinmi wayicho kaykaqkuna imapis impüru mana rikakunanpaq cüra ninqa tsay wayita jäkatsinanpaq. Nirkurnami cüraqa wayiman yaykunqa mupalishqan imano kashqantapis rikananpaq. 
Leviticus14:37 «Wayita rikapakuykashqancho mupalishqa verdiyaykaqta o pukayaykaqta tarirqa y perqa pasmaykaqta tarirqa 
Leviticus14:38 wayipita yarqurir qanchis junaqyaq cüra wichqaykunqa. 
Leviticus14:39 Qanchis junaq cumplirkuptin cüra yapay kutinqa wayita rikananpaq. Mupaliykaq miraykashqanta tarirqa 
Leviticus14:40 cüra ninqa mupalishqa kaq rumikunata jorqurir impüru sitiuman jitananpaq. Tsayqa kanqa markapita juk läduchömi. 
Leviticus14:41 Tsaynöla wayi rurintapis raspatsinqa. Nirkurna ninqa tsay raspashqan alpata markapita jorqurir impüru sitiuman jitananpaq. 
Leviticus14:42 Nirkurna jorqushqan rumikunapa trukan juk rumikunatana churarkur juk mituwanna rebucatsinqa. 
Leviticus14:43 «Tsayno raspaykaptinpis y rumita jitaykaptinpis y rebucaykaptinpis yapay mupaliptinqa 
Leviticus14:44 cüra yapay yaykunqa wayi imano kaykashqantapis rikananpaq. Wayi rurincho intërupana mupalishqa kaptinqa cüra ninqa tsay wayi impüru kashqanta. 
Leviticus14:45 Tsayno kaptinqa tsay wayita juchuratsir ruminkunatapis, qerunkunatapis y lapan alpantapis markapita jorqurir impüru sitiuman jitarinqa." 
Leviticus14:46 Manaraq juchutsiptin pipis tsay wichqaraykashqan kaq wayiman yaykurqa patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus14:47 Tsay wayicho pipis mikurqa o punurqa röpanta taqshakunqa. 
Leviticus14:48 «Wayiman cüra yaykur rebucashqanpita mupalishqan elqashqata rikarqa püruna tsay wayi kashqantami ninqa. 
Leviticus14:49 Wayi purificashqa kananpaq apatsimunqa ishkay pishqukunata, cedru qeruta, puka tëlata y hisöpu jachata." 
Leviticus14:50 Juk pishquta wanurkatsir yawarninta jututsinqa pukyupita chaqamushqan yaku winaraykaq mitu mankaman. 
Leviticus14:51 Pishqupa yawarninman ushmatsinqa cedru qeruta, hisöputa, puka tëlata y kawaykaq pishquta. Tsay yawarwanmi wayitapis qanchis kuti tsaqtsunqa." 
Leviticus14:52 Tsaynömi wayita purificanqa pishqupa yawarninwan, pukyu yakuwan, kawaykaq pishquwan, cedru qeruwan, hisöpu jachawan y puka tëlawan." 
Leviticus14:53 Tsayno rurarkurnami kawaykaq pishquta markapita yarqurir kacharinqa aywakunanpaq. Tsaynöpami wayi purificashqana kanqa». 
Leviticus14:54 Kay leykuna nishqannömi ruranqa pipis leprawan qeshyar qeri ushaptin," 
Leviticus14:55 röpan mupalishqa kaptin, wayin mupalishqa kaptin," 
Leviticus14:56 jakapäkuywan qeshyaptin, pashtapäkuywan qeshyaptin y kancha yuriptin." 
Leviticus14:57 Kay leykunata cäsukurmi musyapäkunqa püru kashqanta o impüru kashqantapis. Kaykunami leprapaq leykuna kaykan. 
Leviticus15:1 Moisésta y Aaróntami Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus15:2 «Israel runakunata kayno niy: «Pï runatapis purgación tsariptin impürumi kanqa. 
Leviticus15:3 Tsayno impüru kanqa purgación aywaptinpis o penqaynin tsapakashqa kaptinpis. Mayqanno kaptinpis impürumi kanqa. 
Leviticus15:4 Tsay runa maycho punushqa kaptinpis y maycho jamashqan kaqpis impürumi kanqa. 
Leviticus15:5 « «Tsay runa punushqanta pipis yatarqa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:6 Tsaynöpis tsay runa jamashqanman pipis jamaykurqa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:7 Purgacionwan kaykaq runata pipis yatarqa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:8 Purgacionwan kaykaq runa sänu runata toqapaptin toqapashqan runa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:9 Purgacionwan kaykaq runa muntakushqan sillapis impürumi kanqa. 
Leviticus15:10 Purgacionwan kaykaq runa ima qeshtamanpis jamashqanta pipis yataykurqa impürumi kanqa patsa tsakashqanyaq. Impüru runa yatashqan kaqta imatapis aparqa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:11 Purgacionwan kaykaq runa makinta mana maylakuylapa juk runata yataykuptinqa yatashqan runa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:12 Purgacionwan kaykaq runa mitu mankata yataykuptinqa tsay mankata pakinki. Imatapis qerupita rurashqa kaqkunata yataptinqa maylanki. 
Leviticus15:13 « «Purgacionwan kaykaq runa aliyashqanpita qanchis junaqtaraqmi püru kanqa. Tsaypitaraqmi pukyucho röpanta taqshakurir armakunqa. Tsayno rurarkurraqmi purificashqa kanqa. 
Leviticus15:14 Pusaq kaq junaqchöna Tinkuna Toldu patiuman apamunqa ishkay kulkushta karpis o ishkay pushapa palumata karpis. Tsaykunatami Tayta Diospa nawpancho cürata entreganqa. 
Leviticus15:15 Cürana jukaqta pishtanqa purificatsina sacrificiupaq y jukaqtana pishtarkur rupatsinqa rupatsina sacrificiupaq. Tsaynömi Tayta Diospa nawpancho ruranqa purgacionwan qeshyaq runa purificashqa kananpaq. 
Leviticus15:16 « «Runapa lëchin kikilan yarquptinqa armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:17 Tsaynöla lëchin töpashqan röpatapis taqshanqa y qarapita rurashqankunatapis maylanqa. Tsayno rurarpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:18 Warmiwan kakurqa ishkan armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:19 « «Killa qeshyanwan kaykaq warmiqa qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. Pipis killa qeshyanwan kaykaq warmita yatarqa impürumi kanqa patsa tsakashqanyaq. 
Leviticus15:20 Killa qeshyanwan kaykar qeshtakushqanqa imapis impürumi kanqa. Tsay warmi ima jananman jamaykuptinqa tsay jamaykushqan impürumi kanqa. 
Leviticus15:21 Killa qeshyanwan kaykaq warmi punushqan cämata pipis yatarqa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:22 Killa qeshyanwan kaykaq warmi imamanpis jamashqanta pipis yatarqa röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:23 Qeshtakushqanta yatarpis o jamashqan kaqta yatarpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:24 Killa qeshyanwan kaykaq warmiwan pï runapis kakurqa qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. Runa punushqan cämapis impürunami kanqa. 
Leviticus15:25 « «Pï warmipis killa qeshyanwan qeshyashqanpita mas atska junaqna aywaptinqa yawarnin chawänanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:26 Tsay warmi punushqanpis y jamashqanpis impürumi kanqa. 
Leviticus15:27 Warmi töpashqankunata pipis yatarqa impürumi kanqa. Tsaypita purificashqa kananpaq röpanta taqshakurir armakunqa. Armakurpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:28 « «Killa qeshyanwan kashqanpita püru kananpaqqa yawarnin chawashqanpita qanchis junaqyaq shuyanqa. 
Leviticus15:29 Pusaq kaq junaqchöqa apamunqa ishkay kulkushta karpis o ishkay pushapa palumata karpis. Tsaytaqa Tinkuna Toldu patiuman apaykur cürata entreganqa. 
Leviticus15:30 Cüranami jukaqta pishtanqa purificatsina sacrificiupaq y jukaqtana pishtanqa rupatsina sacrificiupaq. Tayta Diospa nawpancho cüra tsayno ruraptinmi killa qeshyawan qeshyashqanpita tsay warmi purificashqana kanqa. 
Leviticus15:31 « «Tsaynöpami Israel runakunata tantiyatsinki impüru mana kananpaq. Impüru karqa paykunacho kaykaq Sagrädu Toldutapis impüruyätsinqami. Sagrädu Toldupis impüru rikakuptinqa wanupäkunqami» ». 
Leviticus15:32 Tsaynömi leykuna kaykan pï runapis purgacionwan impüru kaptin o lëchin yarqushqanpita impüru kaptin. 
Leviticus15:33 Tsaynölami leykuna kaykan killa qeshyanwan warmi kaykaqpaq, killa qeshyanwan kaykaq warmiwan kakuq runapaq y purgacionwan kaykaq runapaqpis. Tsay leykuna kaykan warmipaqpis y olqupaqpis." 
Leviticus16:1 Tayta Diospa nawpanman lutala yaykur Aarónpa ishkan tsurinkuna wanushqanpitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus16:2 «Wawqiki Aarónta wilay cortïnata pasar Lugar Santïsimuman lutala mana yaykunanpaq. Tsaycho kaykaq babulpa tsapanan jananmanmi pukutaycho yurimushaq. Tsaymi lutala tsayman yaykurqa wanunqa. 
Leviticus16:3 Juk turituta purificatsina sacrificiupaq y juk carnita rupatsina sacrificiupaq altarcho ruparkatsirraqmi Lugar Santïsimuman Aarón yaykunqa. 
Leviticus16:4 Tsaynöpis jatikunqa lïnupita awashqa sagrädu tünicanta y lïnupita awashqa calzoncïlluntapis. Tsaynöla lïnu wachkuwan wachkakurkur umanmanpis jatikunqa lïnu görranta. Tsay röpakuna sagrädu kaptin manaraq jatikur armakunqa. 
Leviticus16:5 Israel runakuna apamushqanpita Aarón apamunqa purificatsina sacrificiupaq ishkay chïvukunata y rupatsina sacrificiupaq juk carnita. 
Leviticus16:6 «Tsaypitanami purificatsina sacrificiupaq Tinkuna Toldu patiuman turituta Aarón apamunqa. Tsay turitu kanqa Aarón y paypita miraq cürakuna purificashqa kananpaqmi. 
Leviticus16:7 Tsaypitami ishkan chïvukunata Tinkuna Toldu patiuman apaykamur Tayta Diospa nawpanman churanqa. 
Leviticus16:8 Tsaychömi suertita jitanqa mayqan chïvu Tayta Diospaq kananpaq y mayqan chïvu Azazelpaq kananpaqpis. 
Leviticus16:9 Tayta Diospaq kaq chïvutaqa purificatsina sacrificiupaq altarcho Aarón rupatsinqa. 
Leviticus16:10 Azazelpaq kaq chïvutana kawaykaqta Tayta Diospa nawpanman apamunqa. Nirkurmi chunyaq jirkaman apaykur Azazel kaykashqan kaqman qarqunqa. Qarquptinmi Israel runakuna jutsa rurashqanpita perdonashqa kar purificashqa kanqapaq. 
Leviticus16:11 «Tsaypitanami Tinkuna Tolduman apamushqan turituta altarcho Aarón rupatsinqa kikin y paypita miraq cürakuna purificashqa kananpaq. 
Leviticus16:12 Nirkurnami Tayta Diospa nawpancho kaykaq altarpita shanshaykaq carbonta inciensu qoshtatsikunanwan juntata Tinkuna Toldu rurinman apanqa. Tsaynöpis apanqa ishkay aptay ñutqu aqashqa ali asyaq inciensuta. Tinkuna Toldu rurincho kaykaq cortïnata pasarmi Lugar Santïsimuman tsaykunata apanqa. 
Leviticus16:13 Tsaychömi Tayta Diospa nawpancho shansha apashqanman inciensuta winanqa. Tsaymi inciensupa qoshtaynin tsapakurkunqa Pactu Babulpa tsapananta. Tsayno tsapakurkuptin Aarón manami wanunqatsu. 
Leviticus16:14 Nirkurmi turitupa yawarninman dëdunta jatirkur babulpa tsapananta punku lädupita tsaqtsupanqa. Tsaypitana babultapis dëdunwan qanchis kuti tsaqtsupanqa. 
Leviticus16:15 «Lugar Santïsimupita yarqurkurna Israel runakuna jutsankunapita purificashqa kananpaq chïvuta pishtanqa. Tsay yawartapis turitupa yawarninwan rurashqannöla cortïna rurinman apaykur tsapananta y babulpa nawpanta tsaqtsupanqa. 
Leviticus16:16 Tsaynöparaqmi Israel runakuna impüru kashqanpita, mana cäsukushqanpita y jutsa rurashqanpita Lugar Santïsimuta y lapan Tinkuna Toldutapis purificanqa." 
Leviticus16:17 «Lugar Santïsimucho Aarón kaykaptinqa manami pipis Tinkuna Tolduman yaykunmantsu. Tsaychömi Aarónqa yawarta tsaqtsupanqa kikinpis, aylunkunapis y lapan Israel runakunapis purificashqa kananpaq." 
Leviticus16:18 Tsaypita yarqurnami Tayta Diospa nawpancho kaykaq altarta purificanqa. Tsaychömi turitupa yawarninwan y chïvupa yawarninwan altarpa waqrankunata lushipanqa. 
Leviticus16:19 Nirkurnami altarpa jananman qanchis kuti dëdunwan yawarta tsaqtsupanqa. Tsaynöpami Israel runakuna jutsata rurar impüruyätsishqanpita altarta purificanqa sagrädu kananpaq. 
Leviticus16:20 «Lugar Santïsimuta, Tinkuna Tolduta y altarta purificayta usharkurna kawaykaq chïvuta apamunanpaq Aarón ninqa." 
Leviticus16:21 Chïvupa umanman makinta churaykur Tayta Diosta wilanqa Israel runakuna mana alikunata rurashqanta, contran sharkushqanta y jutsakunata rurashqanta. Tsayno wilaparmi Israel runakunapa lapan jutsankunata chïvuman jitapanqa apakunanpaq. Nirkurmi juk runa chunyaq jirkaman apaykur chïvuta kacharinqa aywakunanpaq." 
Leviticus16:22 Tsaynöpami tsay chïvu Israel runakunapa lapan jutsankunata apakunqa pipis mana tashqanman. 
Leviticus16:23 «Tsaypitanami Tinkuna Toldu rurinman Aarón aywar Lugar Santïsimuman yaykunanpaq jatikushqan lïnu röpata jorqurir churaykunqa. 
Leviticus16:24 Armakurir röpanta jatikurkurna yarqunqa kikinpa jutsanpita y Israel runakunapa jutsanpita sacrificiuta rupatsinanpaq. Tsayno rupatsiptinmi kikinpa y Israel runakunapa jutsankuna perdonashqa kanqapaq. 
Leviticus16:25 Nirkur purificatsina sacrificiupaq pishtashqan uywapa wiranta altarcho rupatsinqa. 
Leviticus16:26 «Chunyaq jirkaman Azazelpaq chïvuta apaq runapis röpanta taqshakurir y armakurirraqmi campamentuman kutimunqa. 
Leviticus16:27 «Purificatsina sacrificiupaq pishtashqan turitupa y chïvupa qaratsanta, aytsanta y ashashnintana campamentupita juk läduman apaykur rupatsinqa. Tsay uywakunapa yawarnintami Lugar Santïsimuta purificananpaq apashqana karqan." 
Leviticus16:28 Tsaykunata rupatsiq runaqa röpanta taqshakurir y armakurir campamentuman kutimunqa. 
Leviticus16:29 «Cada wata lapan tsaykunata rurapäkunki qanchis kaq killa chunka junaqcho. Tsay junaq ayunar ima aruytapis kachaykunki. Qamkunacho taq jäpa runakunapis tsayno ruranqa. Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapaq kanqa. 
Leviticus16:30 Tsay junaqqa lapaykitami purificashushpayki Tayta Dios perdonashunkipaq. Tsaymi Tayta Diospa nawpancho lapan jutsaykipita maylashqa kankipaq. 
Leviticus16:31 Tsay junaqqa qamkunapaq jamay junaqmi kanqa. Tsaymi ayunar ima aruytapis ama rurapäkunkitsu. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapaq kanqa. 
Leviticus16:32 «Mayqanpis mandaq cüra kananpaq churashqan cürami tsaykunata ruranqa lapanpis purificashqa kananpaq. Paymi lïnupita rurashqa sagrädu röpata jatikurkur 
Leviticus16:33 Lugar Santïsimuta, Tinkuna Tolduta y altarta purificanqa. Tsaynöpami cürakunapis y lapan Israel runakunapis purificashqa kar perdonashqa kanqapaq." 
Leviticus16:34 Cada watacho juk kutimi tsay nishqäkunata Israel runakuna rurapäkunqa jutsankunapita perdonashqa kananpaq. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapaq kanqa». Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapanta rurapäkurqan. 
Leviticus17:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus17:2 «Aarónta, tsurinkunata y lapan Israel runakunata kay nishqäkunata tantiyatsir kayno niy:" 
Leviticus17:3 «Pï Israel runapis töruta karpis, uyshata karpis, cabrata karpis campamentucho o juk läducho sacrificiupaq pishtarkur" 
Leviticus17:4 Tinkuna Sagrädu Toldu patiuman Tayta Diospa nawpancho rupatsinanpaq apamunqa. Mana apamurqa yawarta mashtashqanpita pasaypa jutsayuqmi kanqa. Tsayno ruraq kaqqa Israel runakunapita qarqushqami kanqa. 
Leviticus17:5 Tsaymi lutala may jirkachöpis uywakunata pishtarkur sacrificiuta rupatsinanpa trukanqa Tinkuna Toldu patiuman aparkamur cürata entreganqa rupatsinanpaq. Cüranami Tayta Diospa nawpancho uywakunata pishtanqa jawka kawakuy sacrificiupaq. 
Leviticus17:6 Tinkuna Toldu patiucho pishtarmi uywapa yawarninta altarman cüra tsaqtsupanqa. Wiranta altarcho rupatsiptin ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus17:7 « «Jirkapa amana apapäkunkitsu chïvu niraq supaykunapaq sacrificiuta rupatsinaykipaq. Tsaykunatami mana tantiyakuypa adorapäkushqanki. Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus17:8 « «Israel runakunata y qamkuna tashqaykicho jäpa runakunatapis tsay nishqäta wilapäkunki. Rupatsina sacrificiuta o ima sacrificiutapis rupatsiyta munarqa 
Leviticus17:9 Tinkuna Toldu patiuman Tayta Diospaq apanqa. Mana apaq kaqqa Israel runakunapita qarqushqami kanqa. 
Leviticus17:10 « «Yawarta mikuq kaqtaqa Israel runa kaptinpis jäpa runa kaptinpis castigashaqmi. Ichiklatapis yawarta mikuq kaqtaqa ushakätsishaqmi. 
Leviticus17:11 Lapan kawaqkunapa yawarninchömi vïdan kaykan. Qamkunapis altarman yawarta jicharraqmi jutsaykipita perdonashqa kanki. 
Leviticus17:12 Tsaymi Israel mayikikunata ninki mayqanpis yawarta mana mikupäkunanpaq. Tsaynöla qamkunacho taq jäpa runakunapis yawarta ama mikunqatsu. 
Leviticus17:13 « «Mayqanikipis mikuna uywata o mikuna pishquta tsarirqa yawarninta ama mikupäkuytsu. Tsaypa trukanqa pampaman jicharir alpawan pamparkunki. Tsaynöla ruranqa qamkunacho taq jäpa runakunapis. 
Leviticus17:14 Lapan kawaqkunapaqa yawarninchömi vïdan kaykan. Tsayno kaykaptinqa yawarta ama mikupäkunkitsu. Pipis yawarta mikuq kaqqa Israel runakunapita qarqushqami kanqa. 
Leviticus17:15 « «Pipis wanushqa uywapa aytsanta o munti uywa katupakushqan aytsata mikurqa röpanta taqshakurir armakunqa. Tsaynöla qamkunacho taq jäpa runakunapis tsayta mikurqa armakunqa. Tsayno rurarpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus17:16 Röpanta mana taqshakuptin y mana armakuptinqa castigashqami kanqa» ». 
Leviticus18:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus18:2 «Israel runakunata kayno niy: «Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus18:3 Egiptucho tar rikashqayki costumbrikunataqa ama rurapäkunkitsu. Pushaykashqä Canaánman chayarpis tsaycho taq runakunapa costumbrinkunata ama rurapäkunkitsu. Paykuna kawashqannöqa ama kawapäkunkitsu. 
Leviticus18:4 Noqa nishqäkunata cäsukäriy. Leynïkunata cumplipäkuy. Nishqänöla kawapäkuy. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus18:5 Leynïkunata y nishqäkunatapis cumplipäkuy. Leynïkunata cumpliq kaq runaqa lapantami cumplinman. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus18:6 « «Mayqanikipis ayluykiwan ama kakunkitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus18:7 « «Mamaykiwan ama kakunkitsu. Mamaykiwan kakurqa taytaykita manami respitaykankitsu. Tsaytaqa ama rurapäkuytsu. 
Leviticus18:8 « «Mädistaykiwan ama kakunkitsu. Tsayta rurarqa taytaykita manami respitaykankitsu. 
Leviticus18:9 « «Panikiwan ama kakunkitsu. Taytalaykipita o mamalaykipita paniki karpis ni juk läducho yurishqa karpis yawarnikimi kaykan. 
Leviticus18:10 « «Wilkaykiwanpis ama kakunkitsu. Olqu tsurikipita karpis o warmi tsurikipita karpis wilkaykiqa yawarnikimi kaykan. 
Leviticus18:11 « «Papänikipa tsuripakuyninwanpis ama kakunkitsu. Payqa paniki kar yawarnikimi kaykan. 
Leviticus18:12 « «Papänikipa paninwanpis ama kakunkitsu. Payqa tiyayki kar yawarnikimi kaykan. 
Leviticus18:13 « «Mamaykipa nananwanpis ama kakunkitsu. Payqa tiyayki kar yawarnikimi kaykan. 
Leviticus18:14 « «Papänikipa wawqinpa warminwanpis ama kakunkitsu. Payqa tiyaykimi kaykan. 
Leviticus18:15 « «Tsurikipa warminwanpis ama kakunkitsu. Payqa lumtsuynikimi kaykan. 
Leviticus18:16 « «Wawqikipa warminwanpis ama kakunkitsu. Payqa cuñädaykimi kaykan. 
Leviticus18:17 « «Mamay wawawanqa ama tankitsu. Entenädaykipa wawanwanpis y entenäduykipa tsurinwanpis ama kakunkitsu. Paykunaqa warmikipa yawarninmi kaykan. Tsayqa pasaypa penqaypaqmi kaykan. 
Leviticus18:18 « «Warmikipa nananwan ama kakunkitsu. Warmiki kawaykaptin nananwan taptikiqa warmikiwan chikinakunqami. 
Leviticus18:19 « «Killa qeshyanwan kaykaq warmiwanqa ama kakunkitsu. 
Leviticus18:20 « «Jukpa warminwanqa ama kakunkitsu. Tsayno kakurqa pasaypa jutsayuqmi kaykanki. 
Leviticus18:21 « «Moloc diospaq tsurikitapis ama rupatsinkitsu. Tsayno rurarqa manami respitaykämankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus18:22 « «Olqupura ama kakunkitsu. Tsayqa penqakuypaq jutsami kaykan. 
Leviticus18:23 « «Ima uywawanpis ama kakunkitsu. Warmipis uywakunawan ama kakunqatsu. Tsayqa pasaypa penqaypaq jutsami kaykan. 
Leviticus18:24 « «Mayqaykipis tsaykunata rurarqa impürumi rikakunkipaq. Yaykunaykipaq kaq markakunacho taq runakunatapis tsayno impüru kashqanpitami qamkunapa nawpaykipita qarqushaq. 
Leviticus18:25 Tsayno jutsata rurar impüru kaptinmi nacionninpis impüru kaykan. Tsaymi tsay runakunata castigar markankunapita qarqushaq. 
Leviticus18:26 Nishqäkunata y leynïkunata cumplishpayki tsay penqakuypaq jutsakunataqa ama rurapäkunkitsu. Tsaynöla qamkunacho taq jäpa runakunapis cumplitsun. 
Leviticus18:27 « «Canaánman manaraq chayaptikimi tsaycho taq runakuna penqaypaq jutsakunata rurarkaykan. Tsaymi nacionninpis impüru kaykan. 
Leviticus18:28 Qamkunapis nacionnikita impüruyätsiptikiqa tsay runakunata qarqushqänömi qamkunatapis qarqushaykipaq. 
Leviticus18:29 Pipis tsay penqakuypaq jutsakunata ruraq kaqqa Israel runakunapita qarqushqami kanqa. 
Leviticus18:30 Tsayno kaykaptinqa nishqäkunata cäsukäriy. Tänaykipaq kaq nacionman chayashpayki tsaycho taq runakuna jutsa rurashqankunata ama rurapäkuytsu. Tsayno rurarqa impürumi rikakärinkipaq. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä» ». 
Leviticus19:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus19:2 «Israel runakunata kayno ninki: «Noqa Tayta Diosniki santumi kaykä. Qamkunapis santu kapäkuy. 
Leviticus19:3 « «Mamaykita y taytaykita respitapäkunki. « «Jamay junaqkunacho respitamar jamapäkunki. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:4 « «Ima ïdulukunamanpis ama yärakärinkitsu. Metalpita fundiypa ïdulukunata ama rurapäkunkitsu. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:5 « «Jawka kawakuy sacrificiupaq uywakunata pishtarqa noqa munashqäno rurapäkunki. 
Leviticus19:6 Jawka kawakuy sacrificiupaq pishtashqayki uywapa aytsanta tsay junaqla mikupäkunki. Putsuptin imaptinqa wara junaqpis mikupäkunki. Ishkay junaqchöpis tsay aytsata mana mikurqa kimsa kaq junaqcho rupatsipäkunkina. 
Leviticus19:7 Kimsa junaqcho tsay aytsa asyarishqanami kanqa. Rupatsinaykipa trukan mikuptikiqa tsay sacrificiu rurashqayki manami välinqanatsu. 
Leviticus19:8 Tsay aytsaqa noqapaq sagrädumi kaykan. Tsaymi tsay asyarishqa aytsata pipis mikurqa sagrädu kaqta mana respitaykantsu. Tsay aytsata mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki. 
Leviticus19:9 « «Cosëchata shuntarqa chakra kuchunyaq ama shuntapäkunkitsu. Shikwashqantapis ama palapankitsu. 
Leviticus19:10 Üvatapis ashi ashirkurqa ama palapäkunkitsu. Shikwaqkunatapis ama shuntapäkunkitsu. Tsaykunataqa kachaykunki waktsakuna y qamkunacho taq jäpa runakuna shuntakärinanpaq. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:11 « «Ama suwakärinkitsu. Ama lulakärinkitsu. Ama pitapis engañapäkunkitsu. 
Leviticus19:12 « «Imatapis noqapa jutïcho promitirqa mana qonqaypa cumplipäkunki. Mana cumplishpaykiqa manami respitaykämankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:13 « «Runa mayikita ama engañapäkunkitsu ni imantapis ama apakärinkitsu. Minkaynikitapis tsay junaqla pägapäkunki. 
Leviticus19:14 « «Upakunata ama ashlipäkunkitsu ni qapra purikunanman imatapis ama churapankitsu. Tsayno ruranaykipa trukanqa noqata mantsakamay. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:15 « «Autoridä karqa lapanta shumaq arreglapäkunki. Waktsatapis rïcutapis mana jananpaylapa juzgapäkunki. 
Leviticus19:16 « «Pipa wasantapis rimar ama puripäkunkitsu. « «Runa mayikita wanutsinanpaq shimita ama jatipankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:17 « «Pitapis ama chikipäkunkitsu. « «Runa mayiki jutsata ruraptinqa anyapay. Mana anyaparqa qamkunapis jutsayuqmi karkaykanki. 
Leviticus19:18 « «Runa mayiki mana alita rurashuptikipis qamkunaqa mana alita ama rurapäkunkitsu ni nanaparankitsu. Tsaypa trukanqa kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyapäkunki. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:19 « «Lapan leynïkunata shumaq cäsukärinki. Uywaykikunata tsay casta uywalawan malwatsipäkunki. Chakraykiman takuy murutaqa ama murupäkunkitsu. Röpata ama jatikärinkitsu ishkay casta hïluwan awashqataqa. 
Leviticus19:20 « «Ashmay jipash runawan tänanpaq awnishqa kaykaptin pipis tsay jipashwan punuptinqa ishkantami castigapäkunki. Itsanqa tsay ashmay jipash libri yarqunanpaq pipis manaraq pägaptinqa castigarpis mayqantapis ama wanutsipäkuytsu. 
Leviticus19:21 Tsaypa trukanqa consagratsina sacrificiupaq jipashwan punuq runa juk carnita apamunqa Tinkuna Toldu patiuman. 
Leviticus19:22 Tsay carnita pishtarkur altarcho rupatsirmi Tayta Diosta cüra manakunqa tsay runata perdonananpaq. Tsaynöpami jutsa rurashqanpita perdonashqa kanqa. 
Leviticus19:23 « «Qoykunäpaq kaq nacionman chayashpayki plantashqayki yörakunapa wayuyninta kimsa wata ama mikupäkunkitsu. 
Leviticus19:24 Chusku wata kaqchöqa Tayta Diosta agradëcikur lapan wayushqanta paypaq apapäkamunki. 
Leviticus19:25 Pitsqa wata kaqchönami itsanqa wayuyninta mikupäkunki. Tsayno rurapäkuptikiraqmi plantashqayki frütakuna mas wayunqa. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:26 « «Ima aytsatapis yawartashqataqa ama mikupäkunkitsu. « «Qamkunacho ama pipis kanqatsu rikakuqkuna ni brüjukunapis. 
Leviticus19:27 « «Aqtsaykita rutukurqa imaypis rutukushqaykinöla rutukärinki. Uma pukshulaykicho kachaypaqa ama rutukärinkitsu. Shapraykitaqa puntalantapis ama rutukunkitsu. 
Leviticus19:28 « «Pipis wanuptin lakikushpayki ama cuerpuykita pishtaypa pishtakunkitsu. Qaraykiman tatuäjita ama ruratsinkitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:29 « «Tsurikita wayrapakuq warmi kananpaq ama kachapankitsu. Tsayno kachapaptikiqa tashqayki nacioncho runakuna pasaypa jutsa ruraymanmi churakanqa. 
Leviticus19:30 « «Jamay junaqkunata respitapäkunki. Sagrädu Toldutapis respitapäkunki. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:31 « «Brüjukunaman ni rikakuqkunaman ama aywapäkunkitsu. Paykunaman aywarqa pasaypa jutsayuqmi rikakärinkipaq. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:32 « «Awkinkunata respitapäkunki. Paykunata respitarqa noqatami mantsakaykämanki. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus19:33 « «Qamkunacho taq jäpa runakunata ama nakatsipäkunkitsu. 
Leviticus19:34 Kikikipura kuyanakushqaykino paykunatapis kuyapäkunki. Yarpapäkuy qamkunapis Egiptucho jäpa kashqaykita. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:35 « «Metruykiwanpis, pësaykiwanpis ni ima tupuykiwanpis pitapis ama engañapäkunkitsu." 
Leviticus19:36 Tsawraqa balanzaykipis pësaykipis y metruykipis mana pishiq kanqa. Egiptupita jorqamushuqniki Tayta Diosnikimi kaykä. 
Leviticus19:37 « «Lapan nishqäkunata y lapan leynïkunata cumplipäkuy. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä» ». 
Leviticus20:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus20:2 «Israel runakunata kayno niy: «Pipis Moloc diospaq tsurinta altarcho rupatsiq kaqtaqa wanutsishqami kanqa. Tsayno runataqa saqmaypa wanutsipäkunki Israel runa kaptinpis o qamkunacho taq jäpa runa kaptinpis. 
Leviticus20:3 Tsurinta Molocpaq rupatsirqa Sagrädu Tolduta impüruyätsin y kikïtapis manakaqmanmi churaykäman. Tsaymi tsay runapa contran rikakur ushakätsishaqpaq. 
Leviticus20:4 Mana cäsukamashpayki tsay runata mana wanutsiptikiqa 
Leviticus20:5 kikïmi tsay runapa y aylunkunapapis contran rikakushaq. Paykunata ushakätsishqänölami Molocta adoraq wakin runakunatapis ushakätsishaqpaq. 
Leviticus20:6 « «Pipis brüjukunaman y rikakuqkunaman aywaptinqa contran rikakur ushakätsishaqmi. 
Leviticus20:7 « «Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Tsayno kaykaptinqa nishqäkunata cäsukur santu kapäkuy. 
Leviticus20:8 Leynïkunata lapanta cumplipäkuy. Noqa Tayta Diosmi qamkunata akrashqä santu kapäkunaykipaq. 
Leviticus20:9 « «Pitapis mamanta o taytanta mana respitaq kaqtaqa wanutsipäkunki. Tsayno wanunanpaqqa kikinmi jutsayuq kaykan. 
Leviticus20:10 « «Pipis runa mayinpa warminwan kakuptinqa tsay olquta y warmitapis wanutsipäkunki. 
Leviticus20:11 « «Pipis mädistanwan kakurqa papäninta manami respitantsu. Tsay niraq runataqa mädistantinta wanutsipäkunki. Tsayno wanunanpaqqa kikinkunami jutsayuq kanqa. 
Leviticus20:12 « «Pipis lumtsuyninwan kakuptinqa lumtsuynintinta wanutsipäkunki. Tsayno rurashqanqa pasaypa jutsami kaykan. Wanunanpaqqa kikinkunami jutsayuq kanqa. 
Leviticus20:13 « «Pipis olqupura warmiwanno kakuptinqa ishkanta wanutsipäkunki. Tsayno rurashqanqa pasaypa jutsami kanqa. Wanunanpaqqa kikinkunami jutsayuq kanqa. 
Leviticus20:14 « «Pipis mamay wawata warminpaq tsarararqa pasaypa jutsatami ruraykan. Tsayno jutsata rurashqanpita kimsanta kawaykaqta rupatsipäkunki. Tsayno rupatsiptikiqa mantsakur mamay wawawan manami pipis tanqatsu. 
Leviticus20:15 « «Pï runapis uywawan kakuptinqa uywatapis y runatapis wanutsipäkunki. 
Leviticus20:16 « «Pï warmipis uywawan kakuptinqa uywatapis y warmitapis wanutsipäkunki. Tsayno wanutsishqa kananpaqqa kikinmi jutsayuq kanqa. 
Leviticus20:17 « «Pipis mamalapita o taytalapita paninwan kakurqa mana respitar pasaypa penqakuypaq jutsatami ruraykan. Tsay runata panintinta runakunapa nawpancho wanutsipäkunki. Tsayno wanunanpaqqa kikinmi jutsayuq kanqa. 
Leviticus20:18 « «Pipis killa qeshyanwan kaykaq warmiwan kakuptinqa warmitapis olqutapis Israel runakunapita qarqapäkunki. Tsayno qarqapäkunki yawarnin aywaykaq warmiwan kakushqanpita y warmipis yawarnin aywaykaptin chaskipashqanpita. 
Leviticus20:19 « «Manami pipis mamanpa nananwan o papäninpa paninwan kakunmantsu. Legïtimu aylunwan kakurqa ishkanmi jutsayuq kaykan. 
Leviticus20:20 « «Pipis tiyunpa warminwan kakurqa tiyunta manami respitaykantsu. Tsayno rurarqa olqupis warmipis jutsayuq kar wamraynaqlami wanunqa. 
Leviticus20:21 « «Pipis wawqinpa warminta suwaq kaqqa wawqinta manami respitaykantsu. Tsayno rurashqanpitami pasaypa jutsayuq kar wamraynaqla kanqa. 
Leviticus20:22 « «Leynïkunata y mandamientükunata lapanta cumplipäkunki. Cumpliptikiqa entreganäpaq kaq nacionpita manami pipis qarqushunkipaqtsu. 
Leviticus20:23 Tsay nacioncho taq runakuna jutsata ruraptinpis qamkunaqa jutsata ama rurapäkunkitsu. Rabyanätsimar jutsata rurashqanpitami paykunata ushakätsishaq. 
Leviticus20:24 Qamkunata promitiykä tsay runakuna tashqan markakuna herenciaykikuna kananpaq. Tsay markakunachöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. « «Noqa Tayta Diosniki karmi atska nación kaykaptinpis qamkunalata akrashqä munashqäno kawapäkunaykipaq. 
Leviticus20:25 Tsayno akraykaptïqa impüru kaq uywakunata, impüru kaq pishqukunata, pachalanpa y lätaypa puriqkunatapis ama mikupäkunkitsu. Tantiyapäkuy mayqan uywakuna y mayqan pishqukuna püru kashqanta y impüru kashqantapis. Impüru kaqkunata mikurqa impürumi rikakunkipaq." 
Leviticus20:26 Noqa Tayta Diosniki santumi kaykä. Santu kaykaptïqa qamkunapis santu kapäkuy. Atska nación kaptinpis qamkunatami akrashqä makïcho kawapäkunaykipaq. 
Leviticus20:27 « «Almawan parlaptin o brüju kaptin olqu kaptinpis warmi kaptinpis saqmaypa wanutsipäkunki. Tsayno wanunanpaqqa kikinmi jutsayuq kaykan» ». 
Leviticus21:1 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Aarónpita miraq cürakunata kayno niy: «Cüra impüru mana rikakunanpaq aylun wanuptinpis ayanta ama yatanqatsu. 
Leviticus21:2 Mamanpa, taytanpa, tsurinpa, wawqinpa ayantami itsanqa yatanman." 
Leviticus21:3 Virginlaraq paninpa ayantapis yatanman. Impüru rikakunan kaptinpis paykunapa ayantaqa yatanmanmi. 
Leviticus21:4 Warminpa aylun wanuptinmi itsanqa impüru mana rikakunanpaq ayanta ama yatanqatsu. 
Leviticus21:5 « «Pï wanuptinpis lakikur aqtsanta ni shaprantapis cüraqa ama rutukunqatsu. Qarantapis pishtaypa pishtar ama kutsukunqatsu. 
Leviticus21:6 Tsaypa trukanqa Dios munashqanta rurar cürakuna santu kawapäkunqa. Runakuna apapäkamushqanta altarcho rupatsinanpaqmi cürakunata Tayta Dios akrashqa. Tsay rupatsishqankunaqa Tayta Diospa mikuyninmi kaykan. Tsayno kaykaptinqa Tayta Diospaq santu kapäkunqa. 
Leviticus21:7 « «Cürakunataqa Tayta Diosmi akrashqa santu kananpaq. Tsayno kaykaptinqa ama tätsuntsu wayrapakuq warmiwan, tsaripakushqa warmiwan o runanpita rakikashqa warmiwanqa." 
Leviticus21:8 « «Cürakuna santu kashqanta Israel runakuna tantiyakäritsun. Paykunata respitapäkutsun noqapaq apapäkamushqanta altarcho rupatsiq kashqanpita y noqa santu kashqäpita. Noqami qamkunata akrashqä santu kapäkunaykipaq. 
Leviticus21:9 « «Cürapa jipash tsurin wayrapakuq warmi rikakurqa papänintami penqayman churaykan. Tsay niraq jipashtaqa kawaykaqta rupatsipäkunki. 
Leviticus21:10 « «Mandaq cüralami sagrädu röpataqa jatikunqa. Tsayta jatikunqa mandaq cüra kananpaq umanman sagrädu aceitita winapashqa kaptinmi. Tsaymi wanupakurpis tinsha uma mana purinqatsu ni röpantapis rachinqatsu. 
Leviticus21:11 Maman wanuptinpis o taytan wanuptinpis tsutaraykashqan kaqman ama yaykunqatsu. Tsayman yaykurqa impürumi rikakunqa. 
Leviticus21:12 Sagrädu aceitita umanman winapashqa kaykar ayaman aywarqa Tayta Diospa Sagrädu Tolduntapis impüruyätsinqami. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus21:13 « «Mandaq cüraqa virginlaraq jipashta warminpaq ashinqa. 
Leviticus21:14 Manami tanmantsu viüdawan, runanpita rakikashqa warmiwan, tsaripakushqa warmiwan ni wayrapakuq warmiwanpis. Warmita ashirqa Leví trïbupita virginlaraq jipashta ashinqa." 
Leviticus21:15 Warmin tsayno kaptinqa paypita miraqkunata mana jamurpanqatsu. Mandaq cürataqa noqa Tayta Diosmi akrashqä santu kananpaq» ». 
Leviticus21:16 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus21:17 «Aarónta kayno ninki: «Qampita miraqkuna sänu kaqkunalami cüra kanqa. Paykunalami Tayta Diospaq runakuna apapäkamushqanta altarcho rupatsinqa. Tsay rupatsishqanqa Tayta Diospa mikuyninmi kaykan. 
Leviticus21:18 Tsawraqa mandaq cüra kananpaq manami yaykunmantsu qaprakuna, weqrukuna, sira cärayuqkuna, makllukuna," 
Leviticus21:19 chankan pakishkuna, rikran pakishkuna," 
Leviticus21:20 kurkukuna, takshakuna, nübish nawiyuqkuna, qarachukuna, chupu qeshyawan qeshyaqkuna y runtun däñashkuna." 
Leviticus21:21 Aarónpita miraqkuna sänu mana karqa Tayta Diospaq apapäkamushqanta altarcho manami rupatsinqatsu. Sänu kaqkunalami rupatsinqa. 
Leviticus21:22 Altarcho mana rupatsirpis Tayta Diospaq apamushqan sagrädu mikuyta y aytsatami itsanqa mikupäkunqa. 
Leviticus21:23 Tsaynöpis cortïnata ama pasanqatsu, Lugar Santïsimumanpis ama yaykunqatsu ni altarmanpis ama witinqatsu. Tsayman witirqa Sagrädu Tolduta manami respitaykantsu. Noqa Tayta Diosmi paykunata akrashqä santu kananpaq» »." 
Leviticus21:24 Tayta Dios tsayno nishqantami Moisés wilarqan Aarónta, Aarónpa tsurinkunata y lapan Israel runakunata." 
Leviticus22:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus22:2 «Aarónta y tsurinkunata kayno ninki: «Israel runakuna noqapaq apamushqan sagrädu kaptin lutalaqa ama ushatsuntsu. Lutala usharqa manami respitaykämantsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus22:3 « «Israel runakuna noqapaq apamushqanqa sagrädumi kaykan. Tsaymi Aarónpita miraqkuna impüru kaykar tsaykunata altarcho rupatsiptinqa nawpäpita qarqushaq. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus22:4 « «Aarónpita miraqkuna lepra qeshyawan karpis o purgación qeshyawan karpis impürumi kaykan. Tsayno kaykarqa Israel runakuna noqapaq apamushqan sagrädu kaqkunata ama mikunqatsu. Purificakurmi itsanqa mikupäkunqa. « «Aya tsutarashqan kaqta yatarpis o chiwlakunanpa lëchin jutupakurpis impürumi rikakunqa. 
Leviticus22:5 Tsaynölami pachalanpa y lätaypa puriqkunata yatar y impüru runata yatarpis impüru rikakunqa. 
Leviticus22:6 Patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. Purificakur manaraq armakurqa sagrädu mikuykunata y sagrädu aytsata manami mikunmantsu. 
Leviticus22:7 Inti jeqarpuptinraqmi purificashqa kar cürakuna sagrädu mikuykunata mikupäkunqa. 
Leviticus22:8 Wanushqa uywakunapa aytsanta y jirka uywakuna katupakushqan aytsata ama mikunqatsu. Tsayta mikurqa impürumi rikakunqa. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus22:9 « «Cürakunata wilay lapan nishqäkunata cumplipäkunanpaq. Mana cumplirqa jutsayuq rikakur wanupäkunqami. Noqa Tayta Diosmi paykunata akrashqä santu kananpaq. 
Leviticus22:10 « «Cüra mana karqa sagrädu mikuykunata y aytsakunata ama mikunqatsu. Cürapa qorpan karpis ni minkaynin karpis tsay sagrädu mikuykunataqa ama mikunqatsu. 
Leviticus22:11 Ashmayninpaq cüra rantishqami itsanqa sagrädu mikuykunata mikunqa. Tsaynölami cürapa makincho yuriqkunapis mikupäkunqa. 
Leviticus22:12 « «Cürapa warmi tsurin cürapa wayincho mana tarqa cürapaq apamushqan sagrädu mikuykunata y aytsakunata ama mikunqatsu. 
Leviticus22:13 Cürapa warmi tsurin viüdayashpan o runanpita rakikashpan wawaynaqlaraq taytanpa wayinman kutirqa taytan chaskishqan mikuykunata mikunqa. Jäpa runakunami itsanqa tsay mikuykunata ama mikunqatsu. 
Leviticus22:14 « «Pipis mana musyayninpa cürapaq kaq sagrädu mikuyta mikurqa trukanta kutitsinqa. Tsay jananman quinta parti masta yapanqa. 
Leviticus22:15 Tayta Diospaq apamushqan sagrädu sacrificiukunata y ofrendakunata Israel runakuna lutala ushapäkunanta cürakuna ama kachapanqatsu. 
Leviticus22:16 Lutala mikunanpaq pitapis kachaparqa cürapis jutsayuqmi kanqa. Noqa Tayta Diosmi cürakunata akrashqä santu kananpaq» ». 
Leviticus22:17 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus22:18 «Aarónta, tsurinkunata y Israel runakunata kayno niy: «Israel runa karpis o qamkunacho taq jäpa runa karpis rupatsina sacrificiupaq uywata apamurqa turituta karpis, carnita karpis, chïvuta karpis sänuta apamunqa. Tsayno apamunqa promitishqanta cumplishpan sacrificiupaq apamurpis o kikinpa voluntäninpita sacrificiupaq apamurpis." 
Leviticus22:19  
Leviticus22:20 Sänu mana kaptinqa Tayta Dios manami chaskinqatsu. 
Leviticus22:21 « «Jawka kawakuy sacrificiupaq uywata apamurqa turituta karpis uyshata karpis cabrata karpis sänuta apamunqa. Promitishqanta cumplishqanpita sacrificiupaq apamurpis o kikinpa voluntäninpita sacrificiupaq apamurpis sänu uywata apamunqa. 
Leviticus22:22 Tayta Diospaq uywata apamurqa ama apamunqatsu qaprata, chakin pakishqata, weqruta, verrugayuqta, qarachuta ni qeri ushashta. Tsayno kaqkunataqa ama apamunqatsu Tayta Diospa altarnincho rupatsinanpaq." 
Leviticus22:23 « «Kikinpa voluntäninpita apamuptinqa makllu töru o makllu carni kaptinpis Tayta Dios chaskinqami. Promitishqanta cumplishpan tsaytano apamuptinmi itsanqa Tayta Dios mana chaskinqatsu. 
Leviticus22:24 « «Tsaynöpis Tayta Diospaq ama apamunqatsu runtuncho qeriyuqta, runtun däñashqata, runtun pashtashqata o capashqata. Entreganäpaq kaq nacionchöpis tsayno uywakunata ama apapäkamunkitsu." 
Leviticus22:25 Jäpa runa kaptinpis Tayta Diospaq tsayno däñashqa uywata apamuptinqa ama chaskinkitsu. Däñashqa uywataqa Tayta Dios manami chaskinqatsu» ». 
Leviticus22:26 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus22:27 «Becërru orqu yurirqa, uysha malwa orqu yurirqa y cabra malwa orqu yurirqa qanchis junaqyaqlami mamanwan kanqa. Pusaq junaqpitaqa Tayta Diospaq rupatsinanpaq apapäkamunki." 
Leviticus22:28 Wäkata karpis ni uyshata karpis tsay junaqlaqa wawantinta ama pishtapäkunkitsu. 
Leviticus22:29 Tayta Diosta agradëcikushpayki uywata apamurqa pay munashqantano apapäkamunki. 
Leviticus22:30 Tsaynöpis sacrificiuta rupatsir tsay junaqla mikupäkunki. Waraynin junaqpaqqa imatapis ama putsütsinkitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus22:31 «Mandamientükunata lapanta cumplipäkunki. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus22:32 Santu kashqäta musyaykar manakaqkunata rurar penqayman ama churamankitsu. Tsaynöpami qamkunacho pïmaypis tantiyanqa santu kashqäta. Noqa Tayta Diosmi qamkunata akrashqä santu kapäkunaykipaq. 
Leviticus22:33 Tayta Diosniki kanäpaqmi Egiptupita qamkunata jorqamushqä. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä». 
Leviticus23:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus23:2 «Israel runakunata kayno niy: «Kanan tantiyatsishayki Tayta Diosta adorar imay juntakänaykipaq kashqantapis. Tsay juntakashqayki junaqkunaqa sagrädumi kanqa. 
Leviticus23:3 « «Soqta junaqla arupäkunki. Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki. Tsay junaq ama arupäkunkitsu, sinöqa maycho tarpis Tayta Diosta adorar jamapäkunki." 
Leviticus23:4 « «Wakin diyawardakunapis kaykanmi Tayta Diosta adorar juntakänaykipaq. 
Leviticus23:5 Cada wata punta kaq killacho chunka chusku kaq junaq tardi Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurapäkunki. 
Leviticus23:6 « «Tsaypita jukaqnin junaq qalaykunqa Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta. Tsay fiestachöqa Tayta Diosta adorashpayki levadüraynaq tantata qanchis junaq mikupäkunki. 
Leviticus23:7 Fiesta qalaykunan junaq ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki." 
Leviticus23:8 Tsaypita waran waran fiesta ushananyaq sacrificiukunata altarcho Tayta Diospaq rupatsipäkunki. Qanchis kaq junaqchöqa ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa tsay junaq yapay juntakanki» »." 
Leviticus23:9 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus23:10 «Israel runakunata kayno niy: «Qoykunäpaq kaykaq nacionman chayaykur murushqaykita cosechar punta poquqpita juk inuyta cüraman apapäkamunki. Tsay apapäkamushqaykiqa primiciami kanqa. 
Leviticus23:11 Tayta Dios chaskinanpaqmi jamay junaqpita jukaqnin junaq cüraqa Tayta Diospa nawpancho joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. 
Leviticus23:12 « «Tsay junaqmi juk watayuq sänu carnishtapis apapäkamunki sacrificiuta rupatsir Tayta Diosta adorapäkunaykipaq. 
Leviticus23:13 Tsaynöpis chusku kïlu pulan harinatapis aceitiwan tsapurkur apapäkamunki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendami kanqa altarcho rupatsinanpaq. Tsay rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. Juk litru vïnutapis apapäkamunki altarman winapänanpaq. 
Leviticus23:14 Tayta Diosnintsipaq tsaykunata manaraq apamurqa ankaypapis ni chawalanpapis ni masararkurpis trïguta amaraq mikupäkunkitsu. Maycho taptikipis tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus23:15 « «Punta poquqta apamur jamay junaq warayninpita yupanki qanchis semänata. 
Leviticus23:16 Qanchis semäna cumplirkuptin juk junaq masta yupaptikimi pitsqa chunka (50) junaqna kanqa. Tsay junaqmi cosechashqayki trïgupita Tayta Diospaq ofrendata apapäkamunki. 
Leviticus23:17 Tsaynöpis wayikipita apapäkamunki ishkay tantata. Tsay tantakunaqa kanqa cada ünun chusku kïlu alinnin harinapita levadürawan masarashqami. Cada watacho puntata cosechashqaykipita wakman kayman kuyutsishqan ofrenda karmi tsay tantakuna Tayta Diospaq primicia kanqa. 
Leviticus23:18 Tantata apamurmi rupatsina sacrificiupaq apapäkamunki juk watayuq qanchis sänu carnishkunata, juk turituta y ishkay carnikunata. Tsay apamushqayki uywakunata, tsaki mikuy ofrendata y vïnuta altarcho cüra rupatsiptinmi ali asyayninta mayar Tayta Dios kushikunqapaq." 
Leviticus23:19 « «Tsaynöpis juk chïvuta apapäkamunki purificatsina sacrificiupaq y juk watayuq ishkay carnishkunata apapäkamunki jawka kawakuy sacrificiupaq. 
Leviticus23:20 Tsay uywakunata y punta poquq trïgupita rurashqayki tantakunatami cüraqa Tayta Diospa nawpancho wakman kayman kuyutsinqa. Tsaykuna Tayta Diospaq sagrädu kaptinmi cüra mikunanpaq kanqa. 
Leviticus23:21 « «Tsay junaqqa ima aruytapis kachaykur Tayta Diosta adorapäkunaykipaq lapayki juntakanki. Maycho taptikipis tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus23:22 « «Chakraykipita mikuyta shuntarqa ama shuntankitsu kuchu kuchuyaqqa ni palapatapis ama palapankitsu. Tsaykunata kachaykunki waktsakuna y jäpa runakuna shuntakunanpaq». Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä». 
Leviticus23:23 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus23:24 «Israel runakunata kayno niy: «Qanchis kaq killa qalaykunan junaqcho lapayki jamar Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki. Cornëtata tukashpayki fiestata rurapäkunki. 
Leviticus23:25 Tsay junaqqa ima aruytapis kachaykur Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupatsipäkunki» ». 
Leviticus23:26 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus23:27 «Qanchis killa chunka kaq junaqchömi jutsa rurashqaykipita purificashqa kanaykipaq kaykan. Tsay junaq ayunar Tayta Diosta adorapäkunaykipaq lapayki juntakanki. Tsaynöpis Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsinki. 
Leviticus23:28 Tsay junaqqa ama ima aruytapis arupäkunkitsu. Purificashqa kanaykipaq kaq junaq kaptinmi lapan jutsa rurashqaykipita Tayta Diosnintsi perdonashunki. 
Leviticus23:29 Tsay junaq mana ayunaq kaqtaqa pï kaptinpis Israel runakunapita qarqapäkunki. 
Leviticus23:30 Ayunananpa trukan tsay junaq pipis aruptinqa kikïmi ushakätsishaq. 
Leviticus23:31 Tsayno kaykaptinqa tsay junaq ama arupäkunkitsu. Maycho taptikipis tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus23:32 Tsay junaqqa ayunashpayki jamapäkunki. Tsayno ayunapäkunki isqun junaq tardipita jukaqnin tardiyaq». 
Leviticus23:33 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus23:34 «Israel runakunata kayno niy: «Qanchis killacho chunka pitsqa kaq junaq Ramäda fiesta rurayta qalaykunki. Tayta Diosta adorarmi tsay fiestata qanchis junaq rurapäkunki. 
Leviticus23:35 Qalaykunan junaq ima aruytapis kachaykur Tayta Diosta adorapäkunaykipaq lapayki juntakanki. 
Leviticus23:36 Tayta Diosta adorar qanchis junaqyaqmi sacrificiukunata rupatsipäkunki. Tsaynöla pusaq kaq junaqchöpis lapayki juntakaykur Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsipäkunki. Tsay junaqqa ama ima aruytapis arupäkunkitsu. 
Leviticus23:37 « «Tsay fiestakunata rurar juntakärinaykipaqmi Tayta Dios nishqa. Pay nishqanno altarcho rupatsipäkunaykipaq apapäkamunki uywakunata y tsaki mikuy ofrendakunata. Tsaynöla vïnutapis apapäkamunki altarman winapänanpaq. Lapantapis diya junaq rurapäkunki. 
Leviticus23:38 Jamay junaqkunacho Tayta Diosta adorashqaykinöla tsay fiestakunachöpis adorapäkunki. Tsaynöpis fiestakunapaq apamushqayki sacrificiukuna y ofrendakuna shuynimi kanqa jamay junaqpaq apapäkamushqayki sacrificiukunapita y ofrendakunapita. Tsayno shuyni kanqa promitishqaykita cumplir apamushqaykipitapis y kikikipa voluntänikipita apamushqaykipitapis. 
Leviticus23:39 « «Cosëcha shuntayta usharkur qanchis junaqyaq Tayta Diosta adorar fiestata rurapäkunki. Tsay fiestata rurayta qalaykärinki qanchis kaq killa chunka pitsqa junaqcho. Fiesta qalaykunan junaq y fiesta ushanan junaqpis jamapäkunki. 
Leviticus23:40 Fiesta qalaykunan junaq palmakunapa rämankunata, copösu yörakunapa rämankunata y mayu kuchuncho saucikunapa rämankunatapis pakirir qanchis junaq kushikushpayki Tayta Diosnintsipa nawpancho fiestata rurapäkunki." 
Leviticus23:41 Cada wata qanchis kaq killacho Tayta Diosta adorar tsay fiestata qanchis junaq rurapäkunki. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus23:42 Tsay fiestata rurarqa ramädakunalacho qanchis junaq lapayki punupäkunki. 
Leviticus23:43 Fiestata mana qonqaypa tsayno ruraptikimi qamkunapita miraqkuna musyapäkunqa Egiptupita jorqamuptï Israel runakuna ramädalacho tashqanta. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä» ». 
Leviticus23:44 Tsaynömi Moisésqa Israel runakunata tantiyatsirqan Tayta Diosta adorar fiestakunata imay rurapäkunanpaq kashqantapis. 
Leviticus24:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus24:2 «Israel runakunata kayno niy: «Tinkuna Tolducho kaykaq candelabru imaypis ratananpaq olïvupita rurashqa aceitita apapäkamunki. 
Leviticus24:3 Pactu Babulpita rakiraq cortïnapa nawpanman aywar tsay apapäkamushqayki aceitita candelabruman Aarón winanqa Tayta Diospa nawpancho warayta rataränanpaq. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. 
Leviticus24:4 Qori candelabrucho kaykaq mechërukunata tsayno kamarinqa Tayta Diospa nawpancho warayta rataränanpaq. 
Leviticus24:5 « «Alinnin harinapita chunka ishkay tantata rurapäkunki. Cada tantata ruranki chusku kïlu pulan harinapita. 
Leviticus24:6 Nirkur Tayta Diospa nawpancho kaykaq qori mësaman tsay chunka ishkay tantakunata soqta soqta churapäkunki. 
Leviticus24:7 Cada soqta tantakunapa nawpanman inciensuta churapäkunki. Tayta Dios imaypis yarparänanpaqmi tsay inciensuta payta adorar qoshtatsinki. 
Leviticus24:8 Cada jamay junaqmi Tayta Diospa nawpanman mana qonqaypa tsay tantakunata churapäkunki. Tsaykunata imaypis rurapäkunki Israel runakunawan Tayta Dios pactu rurashqanta cumplir. 
Leviticus24:9 Tsay tantakunataqa Aarón y paypita miraq cürakunalami mikupäkunqa. Wakin ofrendakunapita y sacrificiukunapitapis mas sagrädu kaptinmi sagrädu lugarlacho tsay tantakunata mikupäkunqa» ». 
Leviticus24:10 Juk runapa maman karqan Israel warmi y taytannami karqan Egipto runa. Tsay Egipto runapa tsurinmi juk junaq Israel mayinwan campamentucho rimanakuykashqancho 
Leviticus24:11 Tayta Diosta manakaqman churarqan. Tsayno rimashqanta mayaqkunami prësu tsarirkur Moisésman apapäkurqan. Tsay runapa mamanpa jutinmi karqan Selomit. Selomitpa taytanmi karqan Dibri. Dibriqa karqan Dan trïbupitami. 
Leviticus24:12 Tsaychömi prësu tsararparqan imata rurananpaq Tayta Dios nishqanyaq. 
Leviticus24:13 Tsaymi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus24:14 «Conträ rimaq runata campamentupita juk läduman jorquy. Tsaycho conträ rimashqanta mayaqkuna paypa umanman makinta churapäkutsun. Nirkurna lapan runakuna saqmaypa wanutsipäkutsun. 
Leviticus24:15 Israel runakunata kayno niy: «Pipis Tayta Diospa contran rimaq kaqqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus24:16 Tsay runataqa saqmaykälar lapan wanutsipäkutsun. Jäpa runa kaptinpis o Israel mayiki kaptinpis Tayta Diospa contran rimaq kaqtaqa wanutsipäkutsun. 
Leviticus24:17 « «Pipis runa mayinta wanutsiq kaqtaqa wanutsipäkunqa. 
Leviticus24:18 « «Jukpa uywanta wanutsirqa trukanta kutitsinqa. 
Leviticus24:19 « «Pipis runa mayinta maqar däñashqannöla kikintapis maqapäkunqa. 
Leviticus24:20 Maqaykashqancho tulunta pakiptinqa kikinpa tuluntapis pakipäkunqa. Nawinta pashtapaptinqa kikinpa nawintapis pashtapäkunqa. Kirunta jorquptinqa kikinpa kiruntapis jorqunqa. Runa mayinta maqar däñashqannöla kikintapis maqapäkunqa. 
Leviticus24:21 « «Pipa uywantapis wanutsirqa trukanta kutitsinqa. Runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsipäkunqa. 
Leviticus24:22 « «Kay nishqä leykunaqa jäpa runakunapaq y Israel runakunapaqpis iwalmi kanqa. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä» ». 
Leviticus24:23 Moisés tsayno niykaptinmi Tayta Diospa contran rimaq runata Israel runakuna campamentupita juk läduman jorquykur saqmaypa wanutsipäkurqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami Israel runakuna rurapäkurqan. 
Leviticus25:1 Sinaí jirkachömi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus25:2 «Israel runakunata kayno niy: « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayarqa payta cäsukur chakrata jamatsipäkunki. 
Leviticus25:3 Soqta watami chakrakunata murupäkunki. Üva yörakunatapis soqta watalami rämapar wayuyninta palapäkunki. 
Leviticus25:4 Qanchis wata kaqchöqa Tayta Diosta cäsukur chakrata jamatsipäkunki. Tsay wataqa ama imatapis murupäkunkitsu ni üva yöratapis rämapankitsu. 
Leviticus25:5 Shiwa winamuq trïgutapis ama shuntapäkunkitsu. Rämapäni üva wayushqantapis ama shuntapäkunkitsu. Tsay wataqa chakra jamakunqa. 
Leviticus25:6 Mana pirwaptikipis y mana churaptikipis shiwa winamuqkuna y rämapäni üvakunapis mikupäkunaykipaq aypanqa. Tsaynöpis aypanqami ashmayniki warmipis olqupis mikupäkunanpaq, minkaynikikuna mikupäkunanpaq y qamkunacho taq jäpa runakuna mikupäkunanpaq." 
Leviticus25:7 Uywaykikuna y jirka uywakuna mikunanpaqpis aypanqami. 
Leviticus25:8 « «Yupapäkunki chusku chunka isqun (49) watata. 
Leviticus25:9 Tsay watakuna pasarkuptinmi qanchis kaq killa chunka junaqcho cornëtata maytsaychöpis tukatsipäkunki. Tsay junaq kanqa Israel runakuna purificashqa kananpaq kaq junaqmi. 
Leviticus25:10 Tsay junaqmi qalaykunqa sagrädu Jubileo wata. Jubileo wata kaptinmi lapanpis ashmay kashqanpita aylunman librina kutikärinqa. Pï runapis chakranta rantikushqa karqa chakranta shuntakunqanami. Tsayno kanqa cada pitsqa chunka (50) watacho. 
Leviticus25:11 « «Tsay wataqa qamkunapaq Jubileo wata kaptin chakraykikunata ama murupäkunkitsu. Ni shiwa winamuq trïgutapis ama shuntapäkunkitsu. Rämapäni üva wayushqantapis ama shuntapäkunkitsu. 
Leviticus25:12 Tsay wataqa sagrädu kar qamkunapaq Jubileo watami kanqa. Mikuytapis mikupäkunki chakraykikunacho shiwa wayushqalanta y rämapäni üvakuna wayushqalanta. 
Leviticus25:13 « «Tsay Jubileo watami rantikushqan chakrankunata lapanpis shuntakärinqa. 
Leviticus25:14 Tsayno kaptinqa manaraq Jubileo wata chayamuptin pipis chakrata rantir o rantikurqa aykacho rantikunanpaqpis shumaq yarpachakutsun. Paqta runa mayinta aläpa chanincho pipis rantikuykunman. 
Leviticus25:15 Jubileo watacho chakrata kutitsinanpaq ayka wata pishiykashqantapis yuparir rantiq runaqa preciunta päganqa. Rantikuq kaqpis preciunta churanqa ayka kuti chakrata murunanpaq kashqantapis yuparir. 
Leviticus25:16 Atska wata murunanpaq kaptinqa preciun mas chaninmi kanqa. Walka watala murunanpaq kaptinqa preciun mënusmi kanqa. Chakrataqa rantikunqa ayka wata murunanpaq kashqanpitami. 
Leviticus25:17 « « Tayta Diosta mantsakur runa mayikita ama engañankitsu. Noqami qamkunapa Tayta Diosniki kaykä. 
Leviticus25:18 Leynïkunata cäsukur nishqäkunata cumplipäkunki. Cumplishpaykiqa nacionnikicho alimi kawapäkunkipaq. 
Leviticus25:19 Chakraykipis ali wayuptinmi saksaqpaq mikur jawkala kawapäkunkipaq. 
Leviticus25:20 « «Qamkuna yarpachakur capazmi kayno ninkiman: «Qanchis kaq watacho mana mururqa y mikuyta mana shuntarqa ¿imataraq mikushun?» 
Leviticus25:21 Tsaypita ama yarpachakärinkitsu. Bendicionnïtami churamushaq soqta kaq watacho chakrayki ali wayunanpaq. Tsaymi cosechar tsaytsikata shuntankipaq kimsa wata cosechar shuntanaykipaq kaqtano. 
Leviticus25:22 Tsaymi soqta kaq watacho pirwashqayki aypanqa pusaq kaq watachöpis mikupäkunaykipaq. Tsaynölami murushqayki poqushqanyaq isqun kaq watacho mikupäkunaykipaqpis maran aypanqa». 
Leviticus25:23 «Chakraqa noqapami kaykan. Qamkunaqa qorpanölami tarkaykanki. Tsaymi rantikushqayki chakraqa yupashqa watala rantiqpa makincho kanqa. 
Leviticus25:24 Rantishqayki chakrata rantikuyta munarqa punta kaq duëñunta munatsinki. 
Leviticus25:25 «Pipis pasaypa waktsa kar rantikushqan chakrata shuntayta mana kamäpakuptinqa legïtimu kaq aylun rantinqa. 
Leviticus25:26 Chakranta rantinanpaq legïtimu aylun mana kaptinqa shuntakunanpaq punta kaq duëñunmi qellayta kamarinqa. 
Leviticus25:27 Nirkur rantikuyta munaq runata qellayninta kutitsinqa Jubileo wataman chayananpaq ayka wata pishishqantapis cuentata jorqurir. Tsaynöpami chakranta shuntakunqa. 
Leviticus25:28 Chakranta shuntananpaq qellaynin mana aypaptinqa Jubileo wata chayamunanyaq rantiqpa makilancho kanqa. Tsay wata chayamuptinnami punta kaq duëñun shuntakunqa. 
Leviticus25:29 «Pipis murallashqa markacho wayinta rantikuykur shuntakuyta munarqa juk watalami tiempu kanqa shuntakunanpaq. 
Leviticus25:30 Watayaq wayinta mana shuntaptinqa rantiqpaq y paypita miraqkunapaqnami kanqa. Jubileo wata chayamuptinpis manami shuntanqanatsu. 
Leviticus25:31 Muralläni markakunacho kaq wayikunatami itsanqa chakrata shuntashqannöla Jubileo wata chayamuptin punta kaq duëñun shuntakunqa. 
Leviticus25:32 « Levitakunaqa markancho rantikushqan wayinta imaypis shuntakunqa. 
Leviticus25:33 Shuntakuyta munaptinqa wayinta rantiq runa Jubileo wata chayamuptin kutitsinqa. Levitakunapa markancho wayilanmi herencian kaykan. Israel nacioncho paykunapaqqa manami mas ima herencianpis kantsu. 
Leviticus25:34 Levitakunapa markankunacho uysha mitsikunantaqa ama rantikunqatsu. Tsayqa paykunapami imaypis kanqa. 
Leviticus25:35 «Mayqan Israel mayikipis pasaypa waktsayar manakushuptikiqa yanapanki. Jäpa runakunata ashmashqaykino paykunatapis ashmapäkunki. 
Leviticus25:36 Imata rantikurpis aläpa chaninchöqa ama rantikunkitsu. Qellayta manarpis wawanta ama cobrapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa mantsakamar Israel mayikikunata yanapanki markaykicho jawka täkärinanpaq. 
Leviticus25:37 Yapaymi kayno nï: Qellayta manarqa wawanta ama cobrapäkunkitsu. Mikuyta rantikurpis aläpa chanintaqa ama cobrapäkunkitsu. 
Leviticus25:38 Egiptupita jorqamuq Tayta Diosnikimi kaykä. Qamkunata jorqamushqä Canaánta qoykunäpaq y Diosniki kanäpaqmi. 
Leviticus25:39 «Israel mayiki waktsayar ashmayniki kananpaq yaykamuptin ashmaytanöqa ama arutsipäkunkitsu. 
Leviticus25:40 Tsaypa trukanqa arupakuq runatanöla arutsipäkunki y qorpatanöla ali rikapäkunki. Jubileo watayaqlami arupäshunkipaq. 
Leviticus25:41 Tsaypitaqa librina kar tsurinkunawan juntu chakranman y aylunkunaman kutikunqa. 
Leviticus25:42 Israel runakunaqa ashmaynïmi karkaykan. Noqata sirvimänanpaqmi Egiptupita jorqamushqä. Tsaymi Israel mayikikunata ashmay kananpaq ama rantikärinkitsu. 
Leviticus25:43 Tayta Diosniki kaykaptïqa mantsakamar Israel mayikita ama nakatsipäkunkitsu. 
Leviticus25:44 «Warmipis o olqupis ashmayniki kananta munarqa nawpaykicho kaykaq nacionkunapita rantipäkunki. 
Leviticus25:45 Tsaynöpis ashmayniki kananpaq rantipäkunki qamkunacho taq jäpa runakunata y nacionnikicho yuriq tsurinkunata. 
Leviticus25:46 Wanushpaykiqa tsurikikunata sirvinanpaqpis kachapaykunki. Paykunami imaypis sirviqninkuna kanqa. Israel mayikitami itsanqa ama nakatsipäkunkitsu ni ashmaynikipaq ama tsararankitsu. 
Leviticus25:47 «Qamkunacho taq jäpa runa rïcuyaptin y Israel mayiki waktsayar tsay rïcu runapa ashmaynin kananpaq rantikuptinqa 
Leviticus25:48 Israel mayikipa derëchun kaykanmi aylunkuna pägaykur jorqunanpaq. Tsayno jorqunqa wawqin," 
Leviticus25:49 tiyun, prïmun o mayqan legïtimu aylun karpis. Qellaynin kaptinqa kikin ashmaypis pägaykur libri yarqukunqa." 
Leviticus25:50 Libri kananpaq yarqukuyta munar patronninwan cuentata jorqunqa Jubileo watapaq ayka wata pishiykashqantapis. Tsay pishiykaq watakunapita patronninta päganqa jornal ayka kashqantapis cuentata jorqurir. 
Leviticus25:51 Jubileo wata chayamunanpaq ayka wata pishishqanta cuentata jorqurir patronninta päganqa. Atska wataraq pishiptinqa mastami päganqa. 
Leviticus25:52 Mënus watalana pishiptinqa mënustami päganqa. Tsaynöpami mana arupashqan kaq watakunapita päganqa. 
Leviticus25:53 Patronqa tsay ashmayninta minkaytanöla mana nakatsiypa ali rikanqa. 
Leviticus25:54 «Ashmay kananpaq yaykuq runa patronninta imanöpapis pägayta mana kamäpakurqa shuyanqa Jubileo wata chayamunanyaq. Tsay wata chayamuptinnami mana pägaypa tsurinkunawan juntu libri yarqukunqa. 
Leviticus25:55 Manami pipapis ashmaynin kananpaqtsu Israel runakunata Egiptupita jorqamushqä, sinöqa noqata sirvimänanpaqmi. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä." 
Leviticus26:1 « «Noqa Tayta Diosnikimi kaykä. Tsayno kaykaptinqa ima ïdulutapis ruraykur ama adorankitsu. Wanka rumikunatapis ni dibujashqa rumikunatapis ama ichitsinkitsu adorapäkunaykipaq. 
Leviticus26:2 Jamay junaqcho respitamashpayki jamanki. Tsaynöla Sagrädu Toldutapis respitanki. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Leviticus26:3 « «Leynïkunata y mandamientükunata cumpliptikiqa 
Leviticus26:4 tamyatapis tiempulanchömi tamyatsimushaq. Chakracho mikuykunapis y frütakunapis alimi wayunqa. 
Leviticus26:5 Trïgupis aypanqa üva poqumunanyaqmi. Üvapis aypanqa trïguta murunaykiyaqmi. Pacha junta mikushqami nacionnikichöpis ali kawapäkunkipaq. 
Leviticus26:6 « «Nacionnikicho ali kawarmi jawka punukärinki. Noqami tsapäshayki mikukuq munti uywakunapita y guërrapitapis. 
Leviticus26:7 Atacashunaykipaq contrayki runakuna shamuptinpis vincishpayki qatikachankipaqmi. Paykunataqa lapantami espädaykiwan wanutsipäkunkipaq. 
Leviticus26:8 Pitsqa runakunalami pachak (100) runakunata qatikachankipaq. Pachak runakunalami chunka waranqa (10,000) runakunata qatikachankipaq. Contraykikunataqa espädaykiwanmi wanutsipäkunkipaq." 
Leviticus26:9 « « Pactuta rurar promitishqänölami atskaman mirapäkunaykipaq bendicionnïta churamushaq. 
Leviticus26:10 Atska wata mikunaykipaqmi maran trïgupis aypanqa. Tsayraq cosechashqaykitapis trïgu churakunaykita jäkatsirraqmi churapäkunkipaq. 
Leviticus26:11 « «Qamkunawanmi imaypis täshaqpaq. Manami imaypis kachashaykipaqtsu. 
Leviticus26:12 Maypa aywaptikipis qamkunawanmi kaykäshaq. Noqami qamkunapa Diosniki imaypis kashaq. Qamkunami kuyashqä runakuna kankipaq. 
Leviticus26:13 Noqa Tayta Diosnikimi kaykä. Egiptucho ashmay karkaykaptikimi jorqamushqä. Pitapis mana mantsakuypa kawanaykipaqmi yanapashqä. 
Leviticus26:14 « «Noqa nishqäkunata mana wiyakamaptiki, mandamientükunata mana cumpliptiki," 
Leviticus26:15 leynïkunata mana cäsukur mana respitamaptiki y pactu rurashqäta mana cumpliptikiqa 
Leviticus26:16 mantsariypaqmi castigashayki. Tsaymi qamkunaman kachamushaq shanapäkuy qeshyata, nawi nanayta, janjampaykachayta y wanutsikuq qeshyata. Contraykikuna shamur cosëcha shuntashqaykita apakuptin manakaqlapaqmi murushqaykipis kanqa." 
Leviticus26:17 Tsaynölami qamkunapa contrayki rikakuptï chikishuqnikikuna vincishushpayki munaynincho tsararäshunkipaq. Pipis mana qatikachaykäshuptikimi qeshpipäkunkipaq. 
Leviticus26:18 « «Tsayno ruraykaptïpis mana cäsukamaptikiqa qanchis kuti masmi castigashaykipaq. 
Leviticus26:19 Mana cäsukuq y orgullösu kaptikimi tamyatapis mana tamyatsimushaqtsu y murushqaykitapis mana wayutsishaqtsu. 
Leviticus26:20 Chakrayki mana wayuptin manakaqlapaqmi arunkipaqpis. Tsaynölami plantashqayki frütakunapis mana wayunqapaqtsu. 
Leviticus26:21 « «Mana cäsukamar nishqäkunata manakaqman churaptikiqa jutsa rurashqaykiman tupumi qanchis kuti mas castigashaykipaq. 
Leviticus26:22 Munti uywakunatami kachamushaq tsurikikunata y uywaykikunata ushananpaq. Tsaymi pipis mana kanqatsu nänipa purinalanpaqpis. 
Leviticus26:23 « «Tsayno castigaykaptïpis cäsukamänaykipa trukan nishqäkunata manakaqman churaptikiqa 
Leviticus26:24 noqapis qamkunapa contrayki rikakurmi jutsa rurashqaykipita qanchis kuti mas fiyupa castigashaykipaq. 
Leviticus26:25 Mana cäsukamaptikiqa pactuta rurar nishqänölami wanutsikuq runakunata kachamushaq. Markaykiman pakakuq qeshpiptikipis fiyu qeshyatami kachamushaq. Tsaynöpis contraykikuna yaykamur ushakätsishunkipaq. 
Leviticus26:26 « «Mikuynikita ushakätsiptïmi chunka warmikuna juk tulpalachöna yanukunqa. Tsaymi ichik ichikla qarashuptiki pachaykipis mana saksanqapaqtsu. 
Leviticus26:27 « «Tsayno castigaykaptïpis mana cäsukamar nishqäkunata manakaqman churaptikiqa 
Leviticus26:28 rabyashpä jutsa rurashqaykipita qanchis kuti mas fiyupami castigashaykipaq. 
Leviticus26:29 Pasaypa yarqanashpaykimi tsurikikunata warmitapis olqutapis mikupäkunkipaq. 
Leviticus26:30 Ïdulukunata adorapäkunaykipaq sharkatsishqayki altarkunatapis juchutsirmi ushashaqpaq. Inciensuwan qoshtatsikunayki altarkunatapis talamarmi ushashaqpaq. Qamkunata wanuratsirmi ïduluykikuna jananman ayaykikunata jitarishaqpaq. Fiyupa rabyanätsimashqaykipitami tsayno ushakätsishaykipaq. 
Leviticus26:31 Markaykikunatapis raqälatanami kachaykushaqpaq. Altarnikikunatapis juchutsirmi ushashaqpaq. Sacrificiuta rupatsiptikipis manami chaskishaykipaqtsu. 
Leviticus26:32 « «Kikïmi markaykikunata pasaypa ushakätsishaqpaq. Ushakätsishqäta rikarmi contraykikunapis markaykikunaman tänanpaq shamur pasaypa mantsakashqa rikakunqa. 
Leviticus26:33 Wakinnikitaqa espädawan wanutsishayki y wakinnikitanami juk lädu nacionkunaman qarqushayki. Tsayno ruraptïmi nacionnikipis pasaypa chunyaq rikakunqa. Markaykikunapis mantsariypa raqälami kanqa. 
Leviticus26:34 Chakraykikunata jamatsinaykipaq niykaptïpis mana jamatsiypa murushqaykipitami contraykikunapa nacionnincho kashqaykiyaq chakraykikunapis jamanqapaq. 
Leviticus26:35 Tsaynöpami chakraykikuna jamakunqa mana jamatsiypa murushqaykipita. 
Leviticus26:36 « «Kawaykar quëdaqkunapis contraykikunapa nacionnincho pasaypa mantsa mantsalami kawapäkunqapaq. Tsaymi ima qashyaptilanpis espädawan runa qatikachaykäshushqaykita yarpar qeshpipäkunkipaq. Tsayno qeshpiykarmi fiyupa mantsariylawan wakinnikiqa wanupäkunkipaq. 
Leviticus26:37 Pipis mana qatikachaykäshuptikimi guërrapita qeshpiykaqno takanakurraq qeshpipäkunkipaq. Manami mayqaykipis contraykita ichipayta kamäpakunkipaqtsu. 
Leviticus26:38 Juk lädu nacionkunachömi wanupäkunkipaq. Tsaynöpis contraykikunapa nacionninchömi ushakankipaq. 
Leviticus26:39 Mana cäsukamashqaykipitami contraykikunapa nacionnincho kawaykar quëdaq tsurikikunapis wanur ushakanqapaq. 
Leviticus26:40 « «Contraykikunapa nacionninman qarquptïmi tantiyakärinki kikikipis y unay ayluykikunapis conträ sharkur jutsayuq kashqaykita. Tsayno tantiyakur perdonta manakamaptikiqa 
Leviticus26:41  
Leviticus26:42 Jacobwan, Isaacwan, Abrahamwan pactu rurashqätami yarpäshaqpaq. Tsaynölami chakraykikunapaqpis yarpäshaq." 
Leviticus26:43 Chakraykikunata mana jamatsiypa murushqaykipitami juk lädu nacioncho tashqaykiyaq chakraykikuna jamanqapaq. Mana cäsukamar jutsata rurashqaykipita y leynïkunata mana cumplishqaykipitami pasaypa nakapäkunkipaq. 
Leviticus26:44 « «Tsayno kaptinpis unay ayluykikunawan pactu rurashqäta manami qonqashaqtsu. Noqa Tayta Diosniki karqa manami kachapäshaqtsu lapaykita ushakätsishunaykita. 
Leviticus26:45 Tsaypa trukanqa unay ayluykikunawan pactu rurashqäta yarparmi qamkunata yanapashayki. Tsay pactuta rurarmi unay ayluykikunapa Diosnin kanäpaq wakin nación runakuna rikaykaptin Egiptupita jorqamurqä. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä» ». 
Leviticus26:46 Tsayno nirmi leyninkunata, mandamientunkunata y yachatsikuyninkunatapis Israel runakunata Moiséswan Sinaí puntacho Tayta Dios wilakatsirqan." 
Leviticus27:1 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Leviticus27:2 «Israel runakunata kayno niy: «Pipis aylunta Tayta Diospaq dedicayta munarqa runapa chaninta kayno päganqa: 
Leviticus27:3 Ishkay chunka (20) watayuqpita soqta chunka (60) watayuqyaq olquta dedicayta munarqa päganqa pitsqa chunka (50) siclo qellayta. Tsay qellayta pësanqa Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. 
Leviticus27:4 Warmita dedicayta munarqa kimsa chunka (30) siclo qellayta päganqa. 
Leviticus27:5 Pitsqa watayuqpita ishkay chunka (20) watayuqyaq olquta dedicayta munarqa päganqa ishkay chunka (20) siclo qellayta. Pitsqa watayuqpita ishkay chunka (20) watayuqyaq warmita dedicayta munarqa chunka siclo qellayta päganqa. 
Leviticus27:6 Juk killayuqpita pitsqa watayuqyaq olquta dedicayta munarqa päganqa pitsqa siclo qellayta. Juk killayuqpita pitsqa watayuqyaq warmita dedicayta munarqa kimsa siclo qellayta päganqa. 
Leviticus27:7 Soqta chunka (60) watayuqpita janaman olquta dedicayta munarqa chunka pitsqa siclo qellayta päganqa. Soqta chunka (60) watayuqpita janaman warmita dedicayta munarqa chunka siclo qellayta päganqa. 
Leviticus27:8 Pobri kashpan pägananpaq mana aypäpakurqa cürata wilanqa. Cüranami aypäpakushqalanpita pägananpaq ninqa. 
Leviticus27:9 « «Sacrificiupaq ali uywata Tayta Diospaq apaptinqa tsay uywa sagrädunami kanqa. 
Leviticus27:10 Apananpaq kaq uywataqa manami trukatsinmantsu ali kaptinpis o mana ali kaptinpis. Trukatsiptin imaptinqa ishkannami sagrädu kar Tayta Diospaq kanqa. 
Leviticus27:11 « «Sacrificiupaq mana ali uywata Tayta Diospaq aparqa cüramanmi apanqa. 
Leviticus27:12 Cüranami tsay uywata rikaykur preciunta täsanqa. Tsay uywapa preciunqa cüra täsashqannölami kanqa. 
Leviticus27:13 Ämun shuntakuyta munarqa preciunta churashqan jananman quinta parti masta yapanqa. 
Leviticus27:14 « «Pipis wayinta Tayta Diospaq qoykuptinqa wayita rikaykur cüra täsanqa ayka preciun kashqantapis. Tsay wayipa preciunqa cüra churashqannölami kanqa. 
Leviticus27:15 Wayinta duëñun shuntakuyta munarqa preciunta churashqan jananman quinta parti masta päganqa. 
Leviticus27:16 « « Tayta Diospaq juk chakrata qoykuptinqa tsay chakrata cüra täsanqa ayka arröba muru yaykushqantapis. Cada ishkay chunka (20) arröba cebäda muru yaykuptinqa pitsqa chunka (50) siclo qellayta päganqa. 
Leviticus27:17 Jubileo watacho chakranta Tayta Diospaq qoykuptinqa täsashqannöla päganqa. 
Leviticus27:18 Jubileo wata pasarkuptinraq qoykuptinqa aykata pägananpaq täsashqanpita preciunta cüra bäjatsinqa. Tsayno bäjatsinqa Jubileo watapaq ayka wata pishiykashqantapis yuparkurmi. 
Leviticus27:19 « «Qoykushqan chakranta duëñun shuntakuyta munarqa preciunpa jananman quinta parti masta päganqa. Tsayno pägaykurmi chakranta shuntakunqa. 
Leviticus27:20 Kikin mana shuntakuptin tsay chakrata juktana cüra rantikuykuptinqa mananami shuntanqanatsu. 
Leviticus27:21 Jubileo wata chayamushqanyaq tsay chakrata pipis mana shuntaptinqa Tayta Diospaq sagrädumi kanqa. Tayta Diospaq karmi tsay chakraqa cürapaqna kanqa. 
Leviticus27:22 « «Particionta chaskishqan chakrata qoykunanpa trukan rantishqan chakrata Tayta Diospaq qoykuptinqa 
Leviticus27:23 Jubileo watapaq ayka wata pishiykashqantapis yuparkurmi tsay chakrapa preciunta cüra täsanqa. Chakrapa preciunta täsashqannölami tsay junaqla päganqa. Pägashqanqa Tayta Diospaq sagrädumi kanqa. 
Leviticus27:24 Jubileo wata chayamuptinnami punta kaq duëñun tsay chakrata shuntakunqa. 
Leviticus27:25 « «Pägashqan siclo qellaykunataqa pësanqa Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsay pësakunawan pësaptinqa kanqa chunka juk grämu qellaymi. 
Leviticus27:26 « «Manta uywaykikunapa punta yurishqan orqu kaqkunaqa uysha karpis wäka karpis Tayta Diospami kaykan. Tsayno kaykaptinqa Tayta Diospa kaqtaqa ama apapäkuytsu, sinöqa kikikipa kaqta apapäkuy." 
Leviticus27:27 Pipis impüru uywata aparkur shuntakuyta munarqa preciunta cüra churashqan jananman quinta parti masta yaparkur shuntakunqa. Mana shuntaptinqa preciunta cüra churashqalanchömi rantikunqa. 
Leviticus27:28 « «Pipis kikinpa kaqta uywata karpis, runata karpis, particionta chaskishqan chakrata karpis Tayta Diospaq qoykurqa manami rantikunqanatsu ni shuntakunqanatsu. Imatapis Tayta Diospaq qoykuptinqa sagrädu kar paypanami kanqa." 
Leviticus27:29 « «Wanutsishqa kananpaq destinashqa kaykaq runataqa manami pägaypapis salvanqatsu. Tsay runaqa wanutsishqami kanqa. 
Leviticus27:30 « «Chakraykikunacho wayushqan tsaki mikuy kaptinpis o yörakunapa wayuynin kaptinpis cada chunkapita jukta Tayta Diospaq apapäkunki. Tsay apashqayki diezmuqa Tayta Diospaq santumi kanqa. 
Leviticus27:31 Tsay apashqaykita shuntakuyta munarqa preciunta täsarkur tsay jananman quinta parti masta yapapäkunki. 
Leviticus27:32 « «Uywayki mirashqanpitapis cada chunkapita jukta Tayta Diospaq apanki, wäka kaptinpis, uysha kaptinpis, cabra kaptinpis. Tsay diezmuqa Tayta Diospaq santumi kanqa." 
Leviticus27:33 Uywataqa ama rikapankitsu ali kashqanta o mana ali kashqantapis. Tsaynöpis ali kaqta manami trukatsinkimantsu mana ali kaqwanqa. Trukatsiptiki imaptikiqa ishkannami sagrädu kar Tayta Diospaq kanqa. Apaykurnaqa manami tsaykunata shuntankimantsu» ». 
Leviticus27:34 Lapan Israel runakunata tantiyatsinanpaqmi Sinaí jirkacho mandamientukunata Moisésta Tayta Dios tsayno tantiyatsirqan. 
Numbers1:1 Israel runakuna Egiptupita yarqamushqan juk wata y juk killa pasarkuptinmi Sinaí chunyaq jirkacho karkaykarqan. Tsay junaqmi Tinkuna Tolducho Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers1:2 «Israel runakunapa jutinkuna ima kashqanta y ayka kashqantapis musyanaykipaq aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkuy. 
Numbers1:3 Censashpayki ishkay chunka (20) watayuqpita janaman jutinkunata apuntapäkuy. Tsay runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karkaykan. Censaychöqa Aarónmi yanapashunki. 
Numbers1:4 Tsaynöpis cada trïbupita juk mandaqta churanki censayta yanapashunaykipaq. 
Numbers1:5 Paykuna kanqa: Rubén trïbupita Sedeurpa tsurin Elisur," 
Numbers1:6 Simeón trïbupita Zurisadaipa tsurin Selumiel," 
Numbers1:7 Judá trïbupita Aminadabpa tsurin Naasón," 
Numbers1:8 Isacar trïbupita Zuarpa tsurin Natanael," 
Numbers1:9 Zabulón trïbupita Helónpa tsurin Eliab," 
Numbers1:10 Efraín trïbupita Amiudpa tsurin Elisama, Manasés trïbupita Pedasurpa tsurin Gamaliel (Efraín y Manasésqa karqan Josépa tsurinkunami)," 
Numbers1:11 Benjamín trïbupita Gedeonipa tsurin Abidán," 
Numbers1:12 Dan trïbupita Amisadaipa tsurin Ahiezer," 
Numbers1:13 Aser trïbupita Ocránpa tsurin Pagiel," 
Numbers1:14 Gad trïbupita Reuelpa tsurin Eliasaf 
Numbers1:15 y Neftalí trïbupita Enánpa tsurin Ahira». 
Numbers1:16 Tayta Dios nishqannölami cada trïbupita tsay mandaq runakunata Moisés akrarqan censayta yanapananpaq. 
Numbers1:17 Tsay akrashqan runakunawan Moisés y Aarón juntakaykurmi 
Numbers1:18 lapan Israel runakunata qayatsirqan. Tsay juntakashqan junaqmi karqan ishkay kaq killa qalaykunan junaq. Tsaychömi Israel runakunata aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkurqan. Tsayno censarmi ishkay chunka (20) watayuqpita janaman olqu kaqkunata padrunarqan. 
Numbers1:19 Tayta Dios nishqannöla Sinaí chunyaq jirkacho lapan olqu kaqkunata Moisés censatsirqan. 
Numbers1:20 Cada ünunpa jutinta apuntarmi aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkurqan. Tsaynöpami musyapäkurqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman ayka olqu runakuna kashqanta. Tsay runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karqan. Israelpa qechpa tsurin Rubén trïbupitami karqan chusku chunka soqta waranqa pitsqa pachak (46,500) runakuna." 
Numbers1:21  
Numbers1:22 Simeón trïbupitami karqan pitsqa chunka isqun waranqa kimsa pachak (59,300) runakuna." 
Numbers1:23  
Numbers1:24 Gad trïbupitami karqan chusku chunka pitsqa waranqa soqta pachak pitsqa chunka (45,650) runakuna." 
Numbers1:25  
Numbers1:26 Judá trïbupitami karqan qanchis chunka chusku waranqa soqta pachak (74,600) runakuna." 
Numbers1:27  
Numbers1:28 Isacar trïbupitami karqan pitsqa chunka chusku waranqa chusku pachak (54,400) runakuna." 
Numbers1:29  
Numbers1:30 Zabulón trïbupitami karqan pitsqa chunka qanchis waranqa chusku pachak (57,400) runakuna." 
Numbers1:31  
Numbers1:32 Josépa tsurin Efraín trïbupitami karqan chusku chunka waranqa pitsqa pachak (40,500) runakuna." 
Numbers1:33  
Numbers1:34 Josépa tsurin Manasés trïbupitami karqan kimsa chunka ishkay waranqa ishkay pachak (32,200) runakuna." 
Numbers1:35  
Numbers1:36 Benjamín trïbupitami karqan kimsa chunka pitsqa waranqa chusku pachak (35,400) runakuna." 
Numbers1:37  
Numbers1:38 Dan trïbupitami karqan soqta chunka ishkay waranqa qanchis pachak (62,700) runakuna." 
Numbers1:39  
Numbers1:40 Aser trïbupitami karqan chusku chunka juk waranqa pitsqa pachak (41,500) runakuna." 
Numbers1:41  
Numbers1:42 Neftalí trïbupitami karqan pitsqa chunka kimsa waranqa chusku pachak (53,400) runakuna." 
Numbers1:43  
Numbers1:44 Paykunatami Moisés, Aarón y chunka ishkay mandaq Israel runakuna censapäkurqan. Tsay mandaq runakunaqa cada trïbupita jukmi karqan." 
Numbers1:45 Paykuna censapäkurqan ishkay chunka (20) watayuqpita janamanmi. Censashqan runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karkaykarqan. 
Numbers1:46 Aylunpa aylunpa censapäkushqan runakunami karqan soqta pachak kimsa waranqa pitsqa pachak pitsqa chunka (603,550) runakuna." 
Numbers1:47 Israel runakunata censar levitakunataqa manami censapäkurqantsu. 
Numbers1:48 Tsayno mana censananpaqqa Tayta Diosmi Moisésta kayno nirqan: 
Numbers1:49 «Israel runakunata censar levitakunataqa ama censankitsu. 
Numbers1:50 Paykunataqa churanki Pactu Tolduta y tsaycho kaq manëjukunata shumaq rikananpaq. Maypa aywapäkuptikipis Sagrädu Tolduta, manëjunkunata paykunalami apapäkunqa. Tsaynöpis Sagrädu Toldu nawpalanpami jiruruypa toldunkunata sharkatsipäkunqa." 
Numbers1:51 Maypa aywapäkuptikipis paykunalami Sagrädu Tolduta paskarir apapäkunqa. Mayman chayapäkuptikipis Sagrädu Tolduta paykunalami sharkatsipäkunqa. Mayqanpis levita mana kaykar Sagrädu Tolduman witiq kaqqa wanunqami. 
Numbers1:52 Wakin trïbu Israel runakunaqa bandëran kashqan kaqchömi punta punta toldunkunata sharkatsipäkunqa. 
Numbers1:53 Levitakunaqa Pactu Toldu nawpankunapa jiruruq toldunkunata sharkatsipäkunqa. Tsaynöpami täpanqa pipis lutala mana yaykunanpaq. Lutala yaykuptin imaptinqa rabyashpämi Israel runakunata castigashaq». 
Numbers1:54 Moisésta Tayta Dios nishqannölami Israel runakunaqa lapanta rurapäkurqan. 
Numbers2:1 Tsaypitanami Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers2:2 «Israel runakunaqa Tinkunantsi Toldu nawpankunapami bandërankunata aylunpa aylunpa ichitsipäkunqa. Tsaylachömi toldunkunata jiruruypa sharkatsipäkunqa. 
Numbers2:3 «Inti jeqamunan lädupami bandëran ichitsishqan kaqcho Judá trïbu kaqkuna punta punta toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Aminadabpa tsurin Naasón. 
Numbers2:4 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan qanchis chunka chusku waranqa soqta pachak (74,600) runakuna." 
Numbers2:5 «Paykunapa nawpanpanami Isacar trïbu kaqkuna toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Zuarpa tsurin Natanael. 
Numbers2:6 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan pitsqa chunka chusku waranqa chusku pachak (54,400) runakuna." 
Numbers2:7 «Paykunapa nawpanpanami Zabulón trïbu runakunapis toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Helónpa tsurin Eliab. 
Numbers2:8 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan pitsqa chunka qanchis waranqa chusku pachak (57,400) runakuna." 
Numbers2:9 «Tsaynöpami Judá trïbu kaq läducho kimsa trïbukuna kanqa. Tsay trïbukunami kaykan juk pachak pusaq chunka soqta waranqa chusku pachak (186,400) runakuna. Israel runakuna maypapis aywaptin paykunami puntanta aywapäkunqa." 
Numbers2:10 «Sur kaq lädupami bandëran ichitsishqan kaqcho Rubén trïbu kaqkuna punta punta toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Sedeurpa tsurin Elisur. 
Numbers2:11 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan chusku chunka soqta waranqa pitsqa pachak (46,500) runakuna." 
Numbers2:12 «Paykunapa nawpanpanami Simeón trïbu kaqkuna toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Zurisadaipa tsurin Selumiel. 
Numbers2:13 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan pitsqa chunka isqun waranqa kimsa pachak (59,300) runakuna." 
Numbers2:14 «Paykunapa nawpanpanami Gad trïbupis toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Reuelpa tsurin Eliasaf. 
Numbers2:15 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan chusku chunka pitsqa waranqa soqta pachak pitsqa chunka (45,650) runakuna." 
Numbers2:16 «Tsaynöpami Rubén trïbu kaq läducho kimsa trïbukuna kanqa. Tsay trïbukunami kaykan juk pachak pitsqa chunka juk waranqa chusku pachak pitsqa chunka (151,450) runakuna. Israel runakuna maypapis aywaptin paykunami kimsa trïbukunapa qepanta aywapäkunqa." 
Numbers2:17 «Paykunapa qepalantanami levitakuna aywapäkunqa Tinkunantsi Tolduta apakurkur. Tsaynöpami levitakunapa puntanta soqta trïbukuna aywapäkunqa y soqta kaq trïbukunanami qepanta aywapäkunqa. Tsaynölami lapan trïbukuna patsakunanpaq churanakushqannöla bandëran aptashqa aywapäkunqa. 
Numbers2:18 «Inti jeqanan lädupami bandëran ichitsishqan kaqcho Efraín trïbu kaqkuna punta punta toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Amiudpa tsurin Elisama. 
Numbers2:19 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan chusku chunka waranqa pitsqa pachak (40,500) runakuna." 
Numbers2:20 «Paykunapa nawpanpanami Manasés trïbu kaqkuna toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Pedasurpa tsurin Gamaliel. 
Numbers2:21 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan kimsa chunka ishkay waranqa ishkay pachak (32,200) runakuna." 
Numbers2:22 «Paykunapa nawpanpanami Benjamín trïbu kaqkunapis toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Gedeonipa tsurin Abidán. 
Numbers2:23 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan kimsa chunka pitsqa waranqa chusku pachak (35,400) runakuna." 
Numbers2:24 «Tsaynöpami Efraín trïbu kaq läducho kimsa trïbukuna kanqa. Tsay trïbukunami kaykan juk pachak pusaq waranqa pachak (108,100) runakuna. Israel runakuna maypapis aywaptin paykunami soqta trïbukunapa qepanta aywapäkunqa." 
Numbers2:25 «Norti kaq lädupami bandëran ichitsishqan kaqcho Dan trïbu kaqkuna punta punta toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Amisadaipa tsurin Ahiezer. 
Numbers2:26 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan soqta chunka ishkay waranqa qanchis pachak (62,700) runakuna." 
Numbers2:27 «Paykunapa nawpanpanami Aser trïbu kaqkunapis toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Ocránpa tsurin Pagiel. 
Numbers2:28 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan chusku chunka juk waranqa pitsqa pachak (41,500) runakuna." 
Numbers2:29 «Paykunapa nawpanpanami Neftalí trïbu kaqkunapis toldunkunata sharkatsipäkunqa. Paykunapa mandaqninmi kaykan Enánpa tsurin Ahira. 
Numbers2:30 Tsay trïbu runakunata censar yupaptinmi karqan pitsqa chunka kimsa waranqa chusku pachak (53,400) runakuna." 
Numbers2:31 «Tsaynöpami Dan trïbu kaq läducho kimsa trïbukuna kanqa. Tsay trïbukunami kaykan juk pachak pitsqa chunka qanchis waranqa soqta pachak (157,600) runakuna. Israel runakuna maypapis aywaptin paykunami wakin trïbukunapa qepanta bandëran aptashqa aywapäkunqa»." 
Numbers2:32 Israel runakunata aylunpa aylunpa censaptinmi karqan soqta pachak kimsa waranqa pitsqa pachak pitsqa chunka (603,550) runakuna." 
Numbers2:33 Moisésta Tayta Dios nishqannölami levitakunataqa mana censarqantsu. 
Numbers2:34 Moisésta Tayta Dios nishqankunataqa lapantami Israel runakuna rurapäkurqan. Tsaymi bandëran ichitsipäkushqan kaqcho aylunpa aylunpa y castanpa castanpa patsakur patsakur aywapäkurqan. 
Numbers3:1 Sinaí jirkacho Moisésta Tayta Dios parlapänan witsanqa Moiséspa y Aarónpa tsurinkuna karqannami. 
Numbers3:2 Aarónpa tsurinkuna karqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar. Nadabqa karqan qechpa tsurinmi." 
Numbers3:3 Paykunatami cüra kananpaq Moisés churarqan. 
Numbers3:4 Sinaí chunyaq jirkacho yarpaynilanpita inciensuwan qoshtatsishqanpitami Nadab y Abiú tsuriynaqla Tayta Diospa nawpancho wanupäkurqan. Eleazar y Itamarnami taytan Aarón yätsishqannöla cüra kapäkurqan. 
Numbers3:5 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers3:6 « Levitakunata qayaykatsir wilay Aarónta imaypis yanapananpaq. 
Numbers3:7 Paykunami Aarónta y Israel mayinkunata yanapar Tinkunantsi Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. 
Numbers3:8 Tsaynölami Tolducho lapan manëjukunatapis shumaq rikanqa. Paykunami Israel mayinkunapa trukan Tinkunantsi Sagrädu Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. 
Numbers3:9 Tsayno kaptinqa levitakunata churay Aarónpa y paypita miraqkunapa makincho kar imaypis yanapananpaq. 
Numbers3:10 Aarón y paypita miraqkunalami cüra kanqa. Pipis cüra mana kaykar cüra rurananpaq kaqkunata rurarqa wanunqami». 
Numbers3:11 Nirkurnami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers3:12 «Egiptucho lapan qechpa kaqkunata wanutsirmi noqa nirqä Israel runakunapa qechpa tsurinkuna y uywakunapa punta yuriq wawankunapis noqapa kananpaq. Israel runakunapa qechpa olqu tsurinkunapa trukanmi levitakunatana akrashqä noqapa kananpaq. Tsaymi paykunaqa noqapa kaykan. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä». 
Numbers3:13  
Numbers3:14 Sinaí chunyaq jirkachömi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers3:15 «Leví trïbuta aylunpa aylunpa y castanpa castanpa olqu kaqkunata juk killayuqpita janaman censanki». 
Numbers3:16 Tayta Dios nishqannölami Moisés censarqan. 
Numbers3:17 Levípa tsurinkunami karqan Gersón, Coat y Merari." 
Numbers3:18 Gersónpa tsurinkunami karqan Libni y Simei. Paykunapita miraqkunami kaykan Libni aylu y Simei aylu runakuna. 
Numbers3:19 Coatpa tsurinkuna karqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. Paykunapita miraqkunami kaykan Amram aylu, Izhar aylu, Hebrón aylu y Uziel aylu runakuna." 
Numbers3:20 Meraripa tsurinkuna karqan Mahli y Musi. Paykunapita miraqkunami kaykan Mahli aylu y Musi aylu runakuna. Tsaynömi levitakunapa aylunkuna qechpapita shulkayaq karkaykan. 
Numbers3:21 Gersónpita miraqkunami kaykan Libni aylu y Simei aylu runakuna. 
Numbers3:22 Juk killayuqpita janaman lapan olqukunata yupaptin tsay ishkay aylu runakuna karqan qanchis waranqa pitsqa pachak (7,500) runakunami." 
Numbers3:23 Gersónpita miraqkunami Sagrädu Toldupita inti jeqanan kaq lädupa toldunkunata sharkatsipäkurqan. 
Numbers3:24 Paykunapa mandaqninmi karqan Laelpa tsurin Eliasaf. 
Numbers3:25 Tsay ishkay aylu runakunami täpapäkuq Tinkuna Tolduta, qataraq toldukunata y yaykuna cortïnatapis." 
Numbers3:26 Tsaynöpis täpapäkuq patiupa cortïnankunata, patiuman yaykuna cortïnata y watunkunatapis. Tsay patiuqa Tinkuna Sagrädu Toldupa y altarpa intëru waqtankunapami karqan." 
Numbers3:27 Coatpita miraqkunaqa kaykan Amram aylu, Izhar aylu, Hebrón aylu y Uziel aylu runakunami." 
Numbers3:28 Juk killayuqpita janaman lapan olqukunata yupaptin tsay chusku aylu karqan pusaq waranqa kimsa pachak (8,300) runakuna. Paykunami Tinkuna Sagrädu Toldu rurincho kaqkunata cuidapäkuq." 
Numbers3:29 Coatpita miraqkunami Sagrädu Toldupa sur kaq lädunpa toldunkunata sharkatsipäkurqan. 
Numbers3:30 Paykunapa mandaqninmi karqan Uzielpa tsurin Elizafán. 
Numbers3:31 Tsay chusku aylu runakunami täpapäkuq Pactu Babulta, mësata, candelabruta, altarkunata, Tinkuna Sagrädu Toldu ruricho cortïnata y sagrädu manëjunkunatapis." 
Numbers3:32 Levitakunapa mandaqninmi karqan cüra Aarónpa tsurin Eleazar. Paymi levitakunata mandarqan Tinkuna Sagrädu Tolduta täpananpaq. 
Numbers3:33 Meraripita miraqkunami kaykan Mahli aylu y Musi aylu runakuna. 
Numbers3:34 Juk killayuqpita janaman lapan olqukunata yupaptin tsay ishkay aylu runakuna karqan soqta waranqa ishkay pachak (6,200)." 
Numbers3:35 Meraripita miraqkunapa mandaqninmi karqan Abihailpa tsurin Zuriel. Paykunami Sagrädu Toldupita norti kaq lädupa toldunkunata sharkatsipäkurqan. 
Numbers3:36 Tsay ishkay aylu runakunami täpapäkuq Sagrädu Toldupa marcunkunata, travisninkunata, tushankunata, jawiräkunankunata y lapan manëjunkunatapis." 
Numbers3:37 Tsaynölami täpapäkuq Tinkuna Sagrädu Toldu patiupa jiruruypa tumaraq tushakunata, estäcankunata y waskankunata." 
Numbers3:38 Tinkuna Toldupita inti jeqamunan kaq lädupanami Moisés y Aarón toldunkunata sharkatsipäkurqan. Tsaynölami paykunapa nawpancho Aarónpa tsurinkunapis toldunkunata sharkatsipäkurqan. Paykunami karqan Israel mayinkunapa trukan Sagrädu Tolduta shumaq täpapäkunanpaq. Pipis cüra mana kaykar cüra rurananpaq kaqkunata rurarqa wanunqami. 
Numbers3:39 Tayta Dios nishqannöla Moisés y Aarón levitakunata aylunpa aylunpa juk killayuqpita janaman censaptinmi ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) olqukuna karqan." 
Numbers3:40 Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: «Juk killayuqpita janaman Israel runakunapa qechpa tsurinkunata censay. 
Numbers3:41 Israel runakunapa qechpa tsurinkunapa trukan levitakunami noqapaq kaykan. Tsaynöpis Israel runakunapa uywankunapa punta yuriq wawankunapa trukan levitakunapa uywankunami noqapaq kaykan. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä». 
Numbers3:42 Tayta Dios nishqannölami Israel runakunapa qechpa tsurinkunata Moisés censarqan. 
Numbers3:43 Juk killayuqpita janaman olqu kaqkunata censaptinmi karqan ishkay chunka ishkay waranqa ishkay pachak qanchis chunka kimsa (22,273) qechpakuna." 
Numbers3:44 Tsaymi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers3:45 «Israel runakunapa qechpa olqu tsurinkunapa trukan levitakunami noqapa kaykan. Tsaynöpis Israel runakunapa punta yuriq uywankunapa trukan levitakunapa uywankuna noqapa kaykan. Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. 
Numbers3:46 Levitakunapitaqa Israel runakunapa qechpa tsurinkuna kaykan ishkay pachak qanchis chunka kimsa (273) masmi. Tsay putsuq runakunapa trukanta 
Numbers3:47 mananki cada ünunpita pitsqa siclo qellayta pägashunaykipaq. Juk siclo qellayqa Tinkuna Sagrädu Tolducho kaykaq pësakunawan pësaptinmi kaykan chunka juk grämu qellay. 
Numbers3:48 Tsay qellayta Aarónta y tsurinkunata entreganki». 
Numbers3:49 Tsayno niptinmi Israel runakunapa qechpa tsurinkunapita pägapäkushqanta ishkay pachak qanchis chunka kimsa (273) qellayta Moisés shuntarqan. 
Numbers3:50 Tsayno shuntarqan juk waranqa kimsa pachak soqta chunka pitsqa (1,365) siclo qellayta. Tsay siclukunata pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolducho qellay pësakunawanmi." 
Numbers3:51 Tayta Dios nishqannölami Aarónta y tsurinkunata tsay qellayta Moisés entregarqan. 
Numbers4:1 Moisésta y Aaróntami Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers4:2 «Coatpita miraq levitakunata aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkuy. 
Numbers4:3 Paykunata censapäkunki kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunami Tinkunantsi Tolducho imapis rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. 
Numbers4:4 Coatpita miraq runakunami apapäkunqa Tinkunantsi Tolducho sagrädu kaqkunata. 
Numbers4:5 «Patsakushqanpita Israel runakuna aywakärinanpaqmi Aarón y tsurinkuna Pactu Babulta pitunqa. Tsayno pitunqa Lugar Santupita Lugar Santïsimuta rakiraq cortïnawan. 
Numbers4:6 Tsay jananpami pitunqa fïnu qarapita rurashqa tolduwan. Tsay toldu jananpami pitunqa juk piëzala awashqa azul tëlawan. Nirkurnami ishkay largu qerukunata churanqa apapäkunanpaq. 
Numbers4:7 «Tsaynöpis tanta churakuna mësapita tantata jorqurkur pitunqa azul tëlawan. Tsay tëla jananmanmi churapäkunqa plätukunata, wishlakunata y altarman vïnuta jichananpaq kaq cöpakunata y järrakunatapis. Tsaynölami jorqushqan tantatapis tëla jananman churanqa." 
Numbers4:8 Lapanta churaykur jananpana pitunqa puka tëlawan. Tsay jananpa fïnu qarapita rurashqa tolduwan pituykurmi ishkay largu qerukunata churanqa apapäkunanpaq. 
Numbers4:9 «Tsaynölami azul tëlawan pitupäkunqa mechëruntinta candelabruta, alicätinkunata, platïllukunata y aceiti winakunan väsunkunatapis." 
Numbers4:10 Nirkurnami fïnu qarapita rurashqa tolduwan pituykur kirma jananpa churanqa apapäkunanpaq. 
Numbers4:11 «Tsaynölami qoripita rurashqa altartapis pitunqa azul tëlawan. Tsay jananpami pitunqa fïnu qarapita rurashqa tolduwan. Tsaypitanami ishkay largu qerukunata churanqa apapäkunanpaq. 
Numbers4:12 «Nirkurnami azul tëlakunawan pitunqa Tinkunantsi Sagrädu Tolducho kaq manëjukunatapis. Tsaypitanami fïnu qarapita rurashqa tolduwan piturkur kirma jananpa churanqa apapäkunanpaq. 
Numbers4:13 «Sacrificiu rupatsina altarpita uchpata pitsarkur granäti tëlawan altarta tsapanqa. 
Numbers4:14 Nirkurna tëla jananman churanqa tenäzakunata, trinchikunata, kanalakunata, tazonkunata y altarcho kaq lapan manëjukunatapis. Nirkur fïnu qarapita rurashqa tolduwan piturkur ishkay largu qerukunata churanqa apapäkunanpaq." 
Numbers4:15 «Aarón y tsurinkuna lapan tsay sagrädu kaqkunata pituyta usharkuptinnami Coatpita miraqkuna shapäkamunqa apapäkunanpaq. Manaraq pituptinqa yataylapis ama yatanqatsu. Tsaykunata yatarqa wanupäkunqami. Tsaynöpami Tinkuna Tolducho kaqkunata Coatpita miraqkuna apapäkunqa. 
Numbers4:16 «Aarónpa tsurin Eleazarmi apanqa candelabru ratananpaq aceitita, ali asyaq inciensuta, altarcho rupatsinanpaq apamushqan tsaki mikuykunata y sagrädu aceititapis. Paymi kanqa Sagrädu Tolduta y tsaycho kaykaq lapan manëjukunatapis rikananpaq»." 
Numbers4:17 Moisésta y Aaróntami Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers4:18 «Cuidädu levitakunacho Coat aylupita miraqkuna ushakanman. 
Numbers4:19 Sagrädu manëjukunata yatar mana wanunanpaq Aarón y tsurinkuna Coat aylu runakunata tantiyatsinqa imata rurananpaq y imata apananpaqpis. 
Numbers4:20 Tsay sagrädu manëjukunata manaraq pituptin Tinkunantsi Tolduman ama yaykapäkutsuntsu. Tsay manëjukunata rikarqa wanunqami». 
Numbers4:21 Nirkurnami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers4:22 «Tsaynöpis Gersónpita miraq levitakunata aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkuy. 
Numbers4:23 Paykunata censanki kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunami Tinkunantsi Tolducho imapis rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. 
Numbers4:24 «Gersónpita miraq levitakunami kaykunata apapäkunqa: 
Numbers4:25 Tinkunantsi Sagrädu Toldupa cortïnankunata, Tinkunantsi Tolduta, qataraq toldunkunata, tsay jananpa qataraq fïnu qarapita rurashqa tolduta, Tinkunantsi Toldupa punkun tsaparaq cortïnata," 
Numbers4:26 patiuta y altarta jiruruypa tsaparaq cortïnakunata waskantinta, waqtapita patiuman yaykuna cortïnata y wakin manëjunkunatapis." 
Numbers4:27 Aarón y tsurinkunami ninqa Gersón runakuna imata rurananpaq y imata apananpaqpis. 
Numbers4:28 Tsay manëjukunatami Gersónpita miraqkuna apapäkunqa. Lapantapis rurapäkunqa cüra Aarónpa tsurin Itamar tantiyatsishqannöla. 
Numbers4:29 «Tsaynöpis Meraripita miraq runakunata aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkuy. 
Numbers4:30 Paykunata censanki kimsa chunka (30) watayuqpita hasta pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunami Tinkunantsi Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. 
Numbers4:31 Paykunami apapäkunqa Tinkunantsi Sagrädu Toldupa marcunkunata, travisninkunata, tushankunata, jawiräkunanta," 
Numbers4:32 Tinkunantsi Sagrädu Toldupa patiunpa tushankunata, tushapa jawiräkunanta, estäcankunata, waskankunata y lapan manëjunkunatapis. Qammi ninki cada ünun imata apananpaq kashqantapis." 
Numbers4:33 Tsay manëjukunatami Meraripita miraqkuna apapäkunqa. Tinkunantsi Tolducho sirvimar lapantapis rurapäkunqa cüra Aarónpa tsurin Itamar tantiyatsishqannöla». 
Numbers4:34 Tayta Dios tsayno niptinmi Moisés, Aarón y mayor runakuna Coatpita miraqkunata aylunpa aylunpa y castanpa castanpa censapäkurqan." 
Numbers4:35 Tsayno censapäkurqan kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunami Tinkuna Tolducho imapis rurananpaq kaqkunata rurapäkurqan. 
Numbers4:36 Coatpita miraqkunata censaptin karqan ishkay waranqa qanchis pachak pitsqa chunka (2,750) runakunami." 
Numbers4:37 Paykunami Tinkuna Tolducho ima ruraykunatapis rurapäkurqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami paykunata Moisés y Aarón censapäkurqan. 
Numbers4:38 Gersónpita miraqkunatapis aylunpa aylunpa y castanpa castanpami censapäkurqan. 
Numbers4:39 Tsayno censapäkurqan kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunami Tinkuna Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. 
Numbers4:40 Gersónpita miraqkunata censaptin karqan ishkay waranqa soqta pachak kimsa chunka (2,630) runakunami." 
Numbers4:41 Paykunami Tinkuna Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkurqan. Tayta Dios nishqannölami Moiséswan Aarón paykunata censapäkurqan. 
Numbers4:42 Meraripita miraqkunatapis aylunpa aylunpa y castanpa castanpami censapäkurqan. 
Numbers4:43 Tsayno censapäkurqan kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunami Tinkuna Tolducho imapis rurananpaq kaqkunata rurapäkurqan. 
Numbers4:44 Meraripita miraqkunata censaptin karqan kimsa waranqa ishkay pachak (3,200) runakunami." 
Numbers4:45 Paykunami Tinkuna Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkurqan. Tayta Dios nishqannölami Moiséswan Aarón paykunata censapäkurqan. 
Numbers4:46 Levitakunata aylunpa aylunpa y castanpa castanpami censashpanmi Moisés, Aarón y Israel runakunapa mandaqninkuna" 
Numbers4:47 kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq censapäkurqan. Tsay edä runakunami Tinkuna Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkurqan. 
Numbers4:48 Lapan censashqankunami karqan pusaq waranqa pitsqa pachak pusaq chunka (8,580) runakuna." 
Numbers4:49 Moisésta Tayta Dios nishqannömi juknin juknin imata apananpaqpis nipäkurqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami levitakuna censashqa karqan. 
Numbers5:1 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers5:2 «Israel runakunata niy leprawan qeshyaqkunata, purgacionwan qeshyaqkunata y ayata yataqkunatapis campamentupita qarqunanpaq." 
Numbers5:3 Campamentu impüru mana rikakunanpaq warmi kaptinpis olqu kaptinpis qarqupäkunki. Campamentuchöqa qamkunawanmi noqa taykä». 
Numbers5:4 Moisésta Tayta Dios nishqannölami tsayno kaqkunata Israel runakuna campamentupita qarqapäkurqan. 
Numbers5:5 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers5:6 «Israel runakunata kayno niy: «Warmipis olqupis Tayta Diosta mana cäsukur runa mayinta perjuiciuta rurarqa jutsatami ruraykan. 
Numbers5:7 Tsawraqa jutsa rurashqanta reconöcir runa mayinta perjuiciuta rurashqanpita päganqa. Tsay jananmanpis quinta parti masta päganqa. 
Numbers5:8 Perjuiciädu runa wanushqana kaptin y aylunkuna mana kaptinqa pägananpaq kaqta cürata entreganqa. Tsay entregashqanqa Tayta Diospaq kaptinmi cürapaqna kanqa. Tsaynöpis entreganqa juk carnita altarcho rupatsiptin perdonashqa kananpaq. 
Numbers5:9 « « Sagrädu ofrendakunata Israel runakuna Tayta Diospaq apashqankuna cürapaqmi kanqa. 
Numbers5:10 Lapan chaskishqankuna kikin cürapaqmi kanqa» ». 
Numbers5:11 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers5:12 «Israel runakunata kayno niy: «Aybësis cäsu kanmanmi pï warmipis runanta jarukushqan. 
Numbers5:13 Runanta tsayno jarukushqanta pipis mana tariykaptin 
Numbers5:14 runan celösu rikakurqa 
Numbers5:15 warminta cüraman pushanqa. Tsaynöpis tsaki mikuy ofrendapaq apanqa ishkay kïlu cebäda harinata. Tsay ofrendamanqa ama winanqatsu aceitita ni inciensuta. Tsay ofrendaqa kanqa warmin jarukuykashqanta o mana jarukuykashqantapis musyananpaqmi. 
Numbers5:16 « «Cüranami tsay warmita Tayta Diospa nawpanman pushanqa. 
Numbers5:17 Tsaypitanami sagrädu yakuta mitu väsuman winakur tsay yakuman Sagrädu Tolducho kaykaq alpata shuntarkur winanqa. 
Numbers5:18 Tsay warmita Tayta Diospa nawpanman pushaykur piltaraykaq aqtsanta paskatsinqa. Tsaychömi celösu kashqanpita runan apamushqan ofrendata cüra aptapanqa. Nirkurmi väsuwan asqaq yakuta aptaranqa tsay warmi jutsayuq kar maldicionashqa kananpaq. 
Numbers5:19 Nirkurna tsay warmita juratsir kayno ninqa: «Pï runawanpis runaykita mana jarukushqa kaptikiqa kay asqaq yakuta upuptiki manami maldición pasashunkipaqtsu. 
Numbers5:20 Runaykita jarukushqa kaptikiqa 
Numbers5:21 lapan runakuna rikakunanpaqmi Tayta Dios maldicionashunkipaq. Tsaymi mädrinniki jakaptin shuluyla shulunkipaq. 
Numbers5:22 Tsay maldición pasashunki kay asqaq yakuta upuptikimi». « «Cüra tsayno niptinmi tsay warmi ishkay kuti kayno ninqa: «Nishqaykino katsun». 
Numbers5:23 « «Tsaypitanami maldición pasananpaq nishqanta cüra qelqanqa. Nirkurmi qelqashqanta maylarkur tsay yakuta winanqa väsucho kaykaq asqaq yakuman. 
Numbers5:24 Tsay asqaq yakutanami warmita cüra makyanqa. Jutsayuq karqa tsay yakuta upurkur pasaypami nakanqa. 
Numbers5:25 Yakuta chaskirkurmi runan celösu kashqanpita apamushqan tsaki mikuy ofrendata cürata entreganqa. Tsaytami Tayta Diospa nawpancho cüraqa joqarkur wakman kayman kuyurkatsir altarman churanqa. 
Numbers5:26 Tayta Dios imaypis yarparänanpaqmi tsay ofrendapita juk aptayta jorqurkur altarcho rupatsinqa. Nirkurnami asqaq yakuta warmita uputsinqa. 
Numbers5:27 Runanta jarukushqa karqa tsay yakuta upurkur pasaypami nakanqa. Tsaymi mädrin jakaptin shuluyla shulunqapaq. Tsayno nakanqa lapan runakuna rikakunanpaqmi. 
Numbers5:28 Runanta mana jarukushqa kaptinmi itsanqa imapis mana pasanqatsu y chichu rikakurpis shulunqatsu. 
Numbers5:29 « «Tsayno rurapäkunki warmin jarukushqanta runa maliciaptin 
Numbers5:30 jutsayuq kashqanta o jutsaynaq kashqantapis musyananpaq. Tsay warmitami Tayta Diospa nawpanman cüra pushanqa Tayta Dios nishqankunata lapanta rurananpaq. 
Numbers5:31 Tsayno ruraptinqa runan manami jutsayuqtsu kanqa. Warminmi itsanqa kikinpa jutsanpita penqaypaq shuluyla shulunqa» ». 
Numbers6:1 Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers6:2 «Israel runakunata kayno niy: «Mayqan runapis o mayqan warmipis nazareo kananpaq Tayta Diosta promitirqa 
Numbers6:3 manami vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis upunqatsu. Tsaynöpis manami upunqatsu üvapita rurashqa vinagrita ni üvapa yakuntapis. Manami üvata ni päsastapis mikunqatsu. 
Numbers6:4 Nazareo kananpaq promitishqanta cumplishqanyaq manami imatapis üvapita rurashqataqa mikunqatsu ni upunqatsu. 
Numbers6:5 Nazareo karqa Tayta Diospaq santumi kanqa. Tsaymi nazareo kananpaq promitishqanta cumplishqanyaq aqtsanta mana rutukunqatsu. 
Numbers6:6 Nazareo kaykarqa pï wanuptinpis ayaman ama witipätsuntsu. 
Numbers6:7 Maman wanuptinpis, papänin wanuptinpis, wawqin wanuptinpis ni panin wanuptinpis impüru mana kananpaq ama witipätsuntsu. Tsayno ama witipätsuntsu Tayta Diospaq consagrädu kashqanta cumplir." 
Numbers6:8 Nazareo kananpaq Tayta Diosta promitishqanta cumplishqanyaqmi olqu karpis o warmi karpis consagrädu kanqa. 
Numbers6:9 « «Nawpancho pipis elaqpita wanuptin imaptinqa Tayta Diospaq consagrashqan aqtsan impürumi rikakunqa. Tsaymi qanchis junaq pasarkuptin aqtsanta rutukunqa purificakunanpaq. 
Numbers6:10 Pusaq junaq kaqchönami ishkay kulkushta karpis ishkay pushapa palumata karpis Tinkuna Toldu patiuman apaykur cürata entreganqa. 
Numbers6:11 Cüranami rupatsinqa jukta purificatsina sacrificiupaq y jukaqtana rupatsina sacrificiupaq. Tsaynöpami tsay nazareo runa o nazareo warmi püruna rikakunqa. Aqtsanpis Tayta Diospaq yapaymi consagrädu kanqa. 
Numbers6:12 Tsaynöpis watayuq carnishta consagratsina sacrificiupaq apamur yapay nazareo runa o nazareo warmi kanqa. Itsanqa impüruyashqanpitami nawpata nazareo kashqan tiempupis manakaqlapaqna kanqa. Tsaymi nazareo kayta yapay qalaykur cumplinqa promitishqan tiempu cumplinanyaq. 
Numbers6:13 « «Nazareo kananpaq tiempun cumplirkuptin Tinkuna Toldu patiuman shamunqa. 
Numbers6:14 Tsayman shamurmi juk watayuq carnishta rupatsina sacrificiupaq apamunqa, juk watayuq china uyshata purificatsina sacrificiupaq apamunqa y juk carnita jawka kawakuy sacrificiupaq apamunqa. Tsay uywakunaqa lapanpis sänumi kanqa." 
Numbers6:15 Tsaynöpis alinnin harinapita levadüraynaq tantata canastawan apamunqa. Tsay tantaqa aceitiwan masarashqami kanqa. Tsay canastamanmi winanqa aceitiwan lushipashqa levadüraynaq lapsha tantata, tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis." 
Numbers6:16 « «Tsaykunata chaskirkurmi purificatsina sacrificiuta Tayta Diospa nawpancho cüra rupatsinqa. Tsaypitanami rupatsina sacrificiutapis rupatsinqa. 
Numbers6:17 Nirkurnami jawka kawakuy sacrificiupaq chaskishqan carnita y canastacho levadüraynaq tantakunata Tayta Diospaq joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. Tsaynöpis apamushqan tsaki mikuyta y vïnuta altarman winapanqa. 
Numbers6:18 Tsay hörami nazareo runa aqtsanta Tinkuna Toldu patiucho rutukunqa. Tsay consagrädu aqtsatanami jawka kawakuy sacrificiu rupaykashqan ninaman qaykunqa. 
Numbers6:19 « «Nirkurnami rutukushqa nazareo runata cüra makyanqa calduypa yanushqa carnipa palitillanta. Tsaynöpis canastapita makyanqa levadüraynaq juk tantata y levadüraynaq lapsha tantatapis. 
Numbers6:20 Tsaykunata nazareo runapita yapay shuntarkurna Tayta Diospa nawpancho joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. Tsaymi sagrädu kar cürapaq kanqa. Tsaynöpis cürapaq kanqa Tayta Diospa nawpancho wakman kayman kuyutsishqan pëchun y alawqa kaq chankan. Tsaypitanami itsanqa nazareo runa vïnuta upunqa. 
Numbers6:21 « «Nazareo runa aypäpakurqa ofrendatapis uywatapis masta apamunqa. Nazareo kananpaq Tayta Diosta promitirqa ley nishqannöla lapantapis cumplinqa» ». 
Numbers6:22 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers6:23 «Aarónta y tsurinkunata yätsinki Israel runakunata bendicionta qor kayno ninanpaq: 
Numbers6:24 « « Tayta Dios bendicionninta qoshushpayki ima peligrupitapis tsapaykuläshunki. 
Numbers6:25 Tayta Dios ali rikashushpayki imaypis kuyapaykuläshunki. 
Numbers6:26 Tayta Dios imachöpis kuyapäshushpayki ali kawanaykipaq yanapaykuläshunki». 
Numbers6:27 «Tsaynöpami Israel runakunata yanapanäpaq cürakuna jutïcho manakamanqa. Tsayno manakamaptinmi bendicionnïta qoshaq». 
Numbers7:1 Sharkatsiyta usharkurnami Moisésqa sagrädu kananpaq Sagrädu Tolduman y lapan manëjunkunaman aceitita winaparqan. Tsaynölami aceitita winaparqan altarman y altarpa manëjunkunamanpis. 
Numbers7:2 Nirkurnami censaycho yanapaq cada trïbupa mandaqninkuna Tinkuna Sagrädu Tolduman ofrendankunata apapäkurqan. 
Numbers7:3 Cada mandaqmi juk töruta aparqan. Cada ishkay mandaqkunanami tsapanayuq juk carrëtata apapäkurqan. Tsaymi chunka ishkay törukuna y tsapanayuq soqta carrëtakuna karqan. Lapan apashqankunatami Sagrädu Toldupa nawpanman chayatsirqan. 
Numbers7:4 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers7:5 «Tsay carrëtakunata y törukunata chaskirkur levitakunata aypunki Tinkuna Tolduta apapäkunanpaq». 
Numbers7:6 Tsayno niptinmi carrëtakunata y törukunata chaskirkur levitakunata Moisés aypurqan. 
Numbers7:7 Gersónpita miraq levitakunatami ishkay carrëtakunata y chusku törukunata aypurqan apapäkunanpaq. 
Numbers7:8 Meraripita miraq levitakunatanami chusku carrëtakunata y pusaq törukunata aypurqan apapäkunanpaq. Paykunaqa cüra Aarónpa tsurin Itamar mandashqantami rurapäkurqan. 
Numbers7:9 Coatpita miraq levitakunatami itsanqa mana aypurqantsu. Paykunaqa sagrädu kaqkunatami umrushqa apapäkurqan. 
Numbers7:10 Altarta dedicananpaqmi tsay chunka ishkay mandaqkuna ofrendankunata apapäkurqan. Tsaymi sagrädu kananpaq altarman aceitita winapaptin ofrendankunata altarpa nawpanman churapäkurqan. 
Numbers7:11 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Altarta dedicanaykipaq ofrendankunata apamurqa waran waran cada trïbupa mandaqnin trukanakuypa apapäkamunqa». 
Numbers7:12 Punta kaq junaqchömi Judá trïbu Aminadabpa tsurin Naasón ofrendanta aparqan. 
Numbers7:13 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:14 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:15 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:16 Purificatsina sacrificiupaqmi aparqan juk chïvuta. 
Numbers7:17 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Aminadabpa tsurin Naasónpa ofrendankunami." 
Numbers7:18 Ishkay kaq junaqchönami ofrendata aparqan Isacar trïbu Zuarpa tsurin Natanael. 
Numbers7:19 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:20 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:21 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:22 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:23 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Zuarpa tsurin Natanaelpa ofrendankunami." 
Numbers7:24 Kimsa kaq junaqchönami Zabulón trïbu Helónpa tsurin Eliab ofrendanta aparqan. 
Numbers7:25 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:26 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:27 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:28 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:29 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Elónpa tsurin Zabulónpa ofrendankunami." 
Numbers7:30 Chusku kaq junaqchönami Rubén trïbu Sedeurpa tsurin Elisur ofrendanta aparqan. 
Numbers7:31 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:32 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:33 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:34 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:35 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Sedeurpa tsurin Elisurpa ofrendankunami." 
Numbers7:36 Pitsqa kaq junaqchönami Simeón trïbu Zurisadaipa tsurin Selumiel ofrendanta aparqan. 
Numbers7:37 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:38 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:39 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:40 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:41 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Zurisadaipa tsurin Selumielpa ofrendankunami." 
Numbers7:42 Soqta kaq junaqchönami Gad trïbu Reuelpa tsurin Eliasaf ofrendanta aparqan. 
Numbers7:43 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:44 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:45 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:46 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:47 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Reuelpa tsurin Eliasafpa ofrendankunami." 
Numbers7:48 Qanchis kaq junaqchönami Efraín trïbu Amiudpa tsurin Elisama ofrendanta aparqan. 
Numbers7:49 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätucho aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:50 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:51 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:52 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:53 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Amiudpa tsurin Elisamapa ofrendankunami." 
Numbers7:54 Pusaq kaq junaqchönami Manasés trïbu Pedasurpa tsurin Gamaliel ofrendanta aparqan. 
Numbers7:55 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:56 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:57 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:58 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:59 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Pedasurpa tsurin Gamalielpa ofrendankunami." 
Numbers7:60 Isqun kaq junaqchönami Benjamín trïbu Gedeonipa tsurin Abidán ofrendanta aparqan. 
Numbers7:61 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:62 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:63 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:64 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:65 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Gedeonipa tsurin Abidánpa ofrendankunami." 
Numbers7:66 Chunka kaq junaqchönami Dan trïbu Amisadaipa tsurin Ahiezer ofrendanta aparqan. 
Numbers7:67 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:68 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:69 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:70 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:71 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Amisadaipa tsurin Ahiezerpa ofrendankunami." 
Numbers7:72 Chunka juk kaq junaqchönami Aser trïbu Ocránpa tsurin Pagiel ofrendanta aparqan. 
Numbers7:73 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:74 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:75 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:76 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:77 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Ocránpa tsurin Pagielpa ofrendankunami." 
Numbers7:78 Chunka ishkay kaq junaqchönami Neftalí trïbu Enánpa tsurin Ahira ofrendanta aparqan. 
Numbers7:79 Paymi aparqan qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta. Tsay plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriuna lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunata pësarqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsaki mikuy ofrendapaqmi tsay lavatoriu y tsay plätu aceitiwan pichushqa alinnin harina junta kaykarqan. 
Numbers7:80 Tsaynöpis inciensuta aparqan qoripita rurashqa cucharón juntata. Tsay cucharón lasarqan chunka siclumi. 
Numbers7:81 Tsaynöpis rupatsina sacrificiupaq aparqan juk turituta, juk carnita y juk watayuq carnishta." 
Numbers7:82 Purificatsina sacrificiupaqmi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:83 Jawka kawakuy sacrificiupaqnami aparqan ishkay töruta, pitsqa carnikunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunatapis. Tsaykuna karqan Enánpa tsurin Ahirapa ofrendankunami." 
Numbers7:84 Tsaynömi altarta dedicapäkunanpaq Israel runakunapa mandaqninkuna ofrendankunata apapäkurqan qellaypita chunka ishkay plätukunata, chunka ishkay tazonkunata y chunka ishkay qoripita rurashqa cucharonkunata." 
Numbers7:85 Cada plätu lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y cada tazonmi lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaymi tazonkuna y plätukuna lasarqan ishkay waranqa chusku pachak (2,400) siclo. Tsaykunata pësapäkurqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi." 
Numbers7:86 Inciensu junta chunka ishkay qoripita rurashqa cucharonkuna cada ünun lasarqan chunka siclo. Tsaymi lapan qori lasarqan pachak ishkay chunka (120) siclo. Tsaykunata pësapäkurqan Tinkuna Tolducho kaykaq pësakunawanmi. 
Numbers7:87 Rupatsina sacrificiupaq apashqan uywakuna karqan chunka ishkay turitukuna, chunka ishkay carnikuna y juk watayuq chunka ishkay carnishkuna. Tsay uywakunata apapäkurqan tsaki mikuy ofrendankunatawan juntu. Purificatsina sacrificiupaq apashqan chïvukuna karqan chunka ishkaymi." 
Numbers7:88 Jawka kawakuy sacrificiupaq apapäkushqan uywakunanami karqan ishkay chunka chusku (24) turitukuna, soqta chunka (60) carnikuna, soqta chunka chïvukuna y juk watayuq soqta chunka carnishkunapis. Altar sagrädu kananpaq aceitita winaparkurmi tsay uywakunata rupatsir altarta dedicarqan." 
Numbers7:89 Tayta Dioswan parlananpaq Tinkuna Tolduman yaykurmi Pactu Babulcho kaykaq ishkay querubín chawpinpita Tayta Dios parlamuqta Moisés mayarqan. Tsay querubinkunaqa babulpa tsapanan jananchömi kaykarqan. Tsaychömi Moiséswan Tayta Dios parlarqan. 
Numbers8:1 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers8:2 «Aarónta kayno niy: «Qanchis mechërukunata candelabruman churay nawpanman atsikyänanpaq» ». 
Numbers8:3 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nishqannöla mechërukunata candelabruman Aarón churarqan nawpanpa atskipänanpaq. 
Numbers8:4 Tsay candelabruqa jamakunanpita hasta puntanyaq martilluwan takaylapa qoripita rurashqami karqan. Tayta Dios rikatsishqantanölami tsay candelabruta Moisés ruratsirqan. 
Numbers8:5 Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers8:6 «Wakin Israel runakunapita rakirkur levitakunata purificatsinki. 
Numbers8:7 Purificatsirqa paykunapa jananman yakuta tsaqtsupanki. Lapan cuerpunpita shaprankunata rutukurir röpankunata taqshakärinqa. Tsaynöpami purificashqana kanqapaq. 
Numbers8:8 Nirkurnami apapäkamunqa juk turituta rupatsina sacrificiupaq y aceitiwan pichushqa harinata tsaki mikuy ofrendapaq. Tsaynöla apapäkamunqa purificatsina sacrificiupaq juk turitutapis. 
Numbers8:9 «Levitakunata wilanki Tinkuna Toldu nawpanman shapäkamunanpaq. Tsaynöla wilanki lapan Israel runakunatapis tsayman juntakämunanpaq. 
Numbers8:10 Noqapa nawpäman levitakuna shamuptin Israel runakunapa mandaqninkuna makinta churapäkunqa paykunapa umanman. 
Numbers8:11 Nirkurnami makinta Aarón joqarishpan nawpächo paykunata dedicanqa sirvimänanpaq. Tsaynöpami levitakuna Israel runakuna apamushqan ofrendano kapäkunqa. 
Numbers8:12 «Nirkurnami apapäkamushqan turitukunapa umanman makinta levitakuna churapäkunqa. Juk turituta pishtar altarcho rupatsinki purificatsina sacrificiupaq y jukaq turitutanami pishtar altarcho rupatsinki rupatsina sacrificiupaq. Tsaynöpami levitakuna purificashqa kapäkunqa. 
Numbers8:13 «Tsaypitanami paykunata pushanki Aarónpa y tsurinkunapa nawpanman. Tsaychömi makikita joqarirkur levitakunata noqapaq dedicanki. 
Numbers8:14 Tsaynöpami Israel runakunapita levitakunata rakinki noqapa kananpaq. 
Numbers8:15 Purificashqa y dedicashqa karnami paykuna libri yaykupäkunqa Tinkuna Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkunanpaq. 
Numbers8:16 «Israel runakunapa qechpa olqu tsurinkunapa trukanmi levitakunata akrashqä noqapa kananpaq. 
Numbers8:17 Egipto runakunapa qechpa olqu tsurinkunata wanutsishqä junaqpitami Israel runakunapa qechpa olqu tsurinkuna y uywankunapa punta yuriq orqu wawankunapis noqapa kaykan. 
Numbers8:18 Tsaymi levitakuna noqapa kaykan Israel runakunapa qechpa olqu tsurinkunapa trukan. 
Numbers8:19 Levitakunatami churashqä Israel runakunapa trukan Tinkuna Tolducho Aarónta y tsurinkunata yanapananpaq. Tsaynöpami Israel runakunata Tinkuna Tolduman aywaptin mana castigashaqtsu». 
Numbers8:20 Tayta Dios nishqannölami Moisés, Aarón y lapan Israel runakuna levitakunata churapäkurqan Tayta Diosta sirvinanpaq." 
Numbers8:21 Tsaymi levitakuna armakushpan purificakur röpankunata taqshakärirqan. Tsayno rurarkuptinmi makinta joqarkur Tayta Diospaq paykunata Aarón dedicarqan. Nirkurmi purificatsina sacrificiuta rupatsirqan purificashqa kapäkunanpaq. 
Numbers8:22 Tsayno dedicarkuptinnami levitakuna Aarónta y tsurinkunata Tinkuna Toldu patiucho yanapayta qalaykurqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami levitakunata dedicar lapanta rurarqan. 
Numbers8:23 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers8:24 « Levitakuna Tinkuna Toldu patiucho yanapayta qalaykunqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuqpitaraqmi. 
Numbers8:25 Pitsqa chunka (50) watayuq karnami jubilakärinqa. 
Numbers8:26 Jubilakurpis tiempun kashqan höra levita mayinkunata Tinkuna Tolducho yanapanqa. Itsanqa nawpata sirvishqanno mananami sirvinqanatsu. Tsayno kananpaq levitakunata niy». 
Numbers9:1 Egiptupita Israel runakuna yarqamushqanpita juk wata cumplirkuptinnami ishkay kaq wata qalaykunan killa Sinaí chunyaq jirkacho Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers9:2 «Israel runakuna cada watami Pascua fiestata rurapäkunqa nishqä junaqcho. 
Numbers9:3 Pascua fiesta qalaykunqa kay killa chunka chusku junaq tardimi. Tsayta rurapäkunqa imanöpis rurananpaq yätsishqänölami». 
Numbers9:4 Tsawraqa Israel mayinkunata Moisés nirqan Pascua fiestata rurapäkunanpaq. 
Numbers9:5 Tsaynöpami Moisésta Tayta Dios nishqannöla wata qalaykunan killa chunka chusku junaq tardipita qalaykur Sinaí jirkacho Pascua fiestata rurapäkurqan. 
Numbers9:6 Wakinqa ayata yatashqanpita impüru karmi Pascua carnishta mana pishtarqantsu. Tsaymi tsay junaqla aywar Moisésta y Aarónta 
Numbers9:7 kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa ayata yatashqa karmi impüru karkaykä. Tsayno karpis ¿manatsuraq Israel mayïkunawan Tayta Diospaq Pascua carnishta pishtapäküman?» 
Numbers9:8 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: « Tayta Diostaraq tapumushaq imata rurapäkunaykipaq kashqantapis». 
Numbers9:9 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers9:10 «Israel runakunata kayno niy: «Qamkuna y qamkunapita miraqkunapis lapayki adoramashpayki Pascua fiestata rurapäkunki. Tsayno rurapäkunki ayata yatashqanpita impüru karpis o viäjipa aywarpis. 
Numbers9:11 Itsanqa tsayno kaqkunaqa juk killa pasarkuptinraqmi chunka chusku junaq tardi Pascua fiestapaq carnishta pishtapäkunqa. Tsay tardi pishtashqan carnishpa aytsanta kankaylapa mikupäkunqa levadüraynaq tantalanpawan y asqaq jachalanpawan. 
Numbers9:12 Tsay aytsata waraynin junaqpaqqa ama putsütsinqatsu ni tulunkunatapis pakinqatsu. Ruranaykipaq nishqänöla Pascua fiestata rurapäkunki. 
Numbers9:13 Püru kaykar y maypapis mana ilashqa kaykar Pascua fiestata mana ruraq kaqtaqa Israel runakunapita qarqupäkunki. Nishqä junaq adoramar Pascua fiestapaq carnishta mana pishtaq kaqtaqa qarqapäkunki. 
Numbers9:14 « «Rurapäkunaykipaq nishqänölami qamkunacho kaykaq jäpa runakunapis Pascua fiestata rurapäkunqa. Lapaykipis tsaynöla rurapäkunki» ». 
Numbers9:15 Pactu Tolduta ichitsishqan junaqmi pukutay tsapakurkurqan. Patsa tsakashqanpita patsa warashqanyaqmi tsay toldu janancho ninano atsikyarqan. 
Numbers9:16 Tsaynölami imaypis junaqpa pukutay tsaparaq y tsakaypana ninano atsikyaraq. 
Numbers9:17 Tinkuna Sagrädu Toldu jananpita pukutay sharkur aywaptinmi Israel runakuna patsarashqanpita aywapäkuq. Maychöpis pukutay takyashqanchömi patsakäriq. 
Numbers9:18 Tsay pukutaywanmi Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsiq aywapäkunanpaq kashqanta o patsakärinanpaq kashqantapis. Tsaymi Sagrädu Toldu jananpita pukutay aywayta qalaykushqanyaq patsakushqalancho täkäriq. 
Numbers9:19 Sagrädu Toldu jananpita atska junaq pukutay mana aywaptinqa Tayta Diosta cäsukur Israel runakuna tsaylachömi patsarpaq. 
Numbers9:20 Walka junaqla Sagrädu Toldu janancho pukutay kaptinqa tsay junaqkunalami tsaycho patsarpaq. Pukutay aywaptinqa paykunapis aywapäkuqmi. Tsaynöpami Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsiq aywapäkunanpaq kashqanta o patsakärinanpaq kashqantapis. 
Numbers9:21 Aybësisqa juk tsakaylami Tinkuna Sagrädu Toldu janancho pukutay ichiraq. Patsa wararkuptin pukutay aywaqta rikarqa Israel runakunapis aywapäkuqmi. Tsaynölami tsakaypapis junaqpapis pukutay aywaptinqa paykuna aywapäkuq. 
Numbers9:22 Sagrädu Toldu janancho pukutay ishkay junaq kaptinpis o juk killa kaptinpis o juk wata kaptinpis Israel runakuna jinanlanchömi patsarpaq. Pukutay aywaptinraqmi paykunapis aywapäkuq. 
Numbers9:23 Tsaynöpami Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsiq aywapäkunanpaq kashqanta o patsakärinanpaq kashqantapis. Moisésta Tayta Dios nishqannölami Israel runakuna lapantapis rurapäkurqan. 
Numbers10:1 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers10:2 «Qellaypita ishkay cornëtakunata ruratsinki martilluwan takaylapa. Tsay cornëtakunata tukatsinki runakuna juntakänanpaq y aywananpaqpis. 
Numbers10:3 Ishkay cornëtakunata tukaptinmi Tinkuna Toldu punkuman lapan runakuna nawpaykiman juntakämunqa. 
Numbers10:4 Juk cornëtalata tukaptinqa cada trïbupa mandaqninkunalami shapäkamunqa. 
Numbers10:5 «Aywalay tönuta tukaptinmi itsanqa Tinkunantsi Sagrädu Toldupa inti jeqamunan kaq läducho patsaraykaq runakuna toldunkunata shuntarkur aywayta qalaykärinqa. 
Numbers10:6 Tsaypita yapay cornëtata tukaptinnami Tinkunantsi Sagrädu Toldupa sur kaq läducho patsaraykaq runakuna toldunkunata shuntarkur aywayta qalaykärinqa. Tsaynömi tukanqa cada lädupita yarqupäkunanpaq. 
Numbers10:7 «Runakuna juntakänalanpaq kaptinqa jukno tönuta tukatsinki. 
Numbers10:8 Cornëtata tukaqkunaqa Aarón aylu cürakunalami kanqa. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaq. 
Numbers10:9 «Nacionnikiman contrayki runakuna shamur atacashuptiki guërraman yarqupäkunaykipaq cornëtata tukapäkunki. Tsaynöpami yanapashayki contraykikunata vincipäkunaykipaq. 
Numbers10:10 Tsaynölami cornëtata tukapäkunki fiesta kaptin, lulu killa kaptin, sacrificiuta rupatsishpayki y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsishpayki. Tsaynöpami qamkunawan conträtu rurashqäta yarpar imaypis yanapashayki. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä»." 
Numbers10:11 Egiptupita yarqushqanpita juk wata y juk killa cumplirkur ishkay chunka (20) junaq kaykaptinnami Pactu Toldu jananpita pukutay aywayta qalaykurqan. 
Numbers10:12 Tsawraqa Sinaí jirkapita Israel runakuna trïbunpa trïbunpa qatinaylanpa aywarkaykaptinmi Parán chunyaq jirkacho pukutay ichikuykurqan. 
Numbers10:13 Sinaípita yarqur Moisésta Tayta Dios yätsishqannölami 
Numbers10:14 Judá trïbu runakuna bandërankunawan puntata aywapäkurqan. Paykunawan juntumi ishkay trïbukunapis aywapäkurqan. Judá trïbupa mandaqninmi karqan Aminadabpa tsurin Naasón. 
Numbers10:15 Isacar trïbupa mandaqninmi karqan Zuarpa tsurin Natanael. 
Numbers10:16 Zabulón trïbupa mandaqninnami karqan Helónpa tsurin Eliab. 
Numbers10:17 Paykunapa qepantanami aywapäkurqan Gersónpita miraq runakuna y Meraripita miraq runakunapis. Paykunami Sagrädu Tolduta paskarir apapäkurqan. 
Numbers10:18 Paykunapa qepantanami Rubén trïbu runakuna bandëranwan aywapäkurqan. Paykunawan juntumi ishkay trïbu runakunapis aywapäkurqan. Rubén trïbupa mandaqninmi karqan Sedeurpa tsurin Elisur. 
Numbers10:19 Simeón trïbupa mandaqninmi karqan Zurisadaipa tsurin Selumiel. 
Numbers10:20 Gad trïbupa mandaqninmi karqan Reuelpa tsurin Eliasaf. 
Numbers10:21 Paykunapa qepantanami Coatpita miraq runakuna aywapäkurqan Sagrädu Toldupa manëjunkunata apakurkur. Nawpaq trïbu runakuna ichitsishqan Sagrädu Tolduman chayarkurmi apashqan manëjunkunata churapäkuq. 
Numbers10:22 Paykunapa qepantanami Efraín trïbu runakuna bandëranwan aywapäkurqan. Paykunawan juntumi ishkay trïbu runakunapis aywapäkurqan. Efraín trïbupa mandaqninmi karqan Amiudpa tsurin Elisama. 
Numbers10:23 Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Pedasurpa tsurin Gamaliel. 
Numbers10:24 Benjamín trïbupa mandaqninmi karqan Gedeonipa tsurin Abidán. 
Numbers10:25 Lapanpa qepantanami Dan trïbu runakuna bandëranwan aywapäkurqan. Paykunawan juntumi ishkay trïbu runakunapis aywapäkurqan. Dan trïbupa mandaqninmi karqan Amisadaipa tsurin Ahiezer. 
Numbers10:26 Aser trïbupa mandaqninmi karqan Ocránpa tsurin Pagiel. 
Numbers10:27 Neftalí trïbupa mandaqninmi karqan Enánpa tsurin Ahira. 
Numbers10:28 Tsaynömi Israel runakuna trïbunpa trïbunpa qatinaylanpa aywapäkurqan. 
Numbers10:29 Moiséspa cuñädunmi karqan madianita Ragüelpa tsurin Hobab. Paytami Moisés kayno nirqan: «Yanapamänanpaqmi Tayta Dios promitimashqa. Tsaymi aywapäkushaq Tayta Dios rikatsimänanpaq kaqman. Yanaqaykalämay, tayta. Bendición chaskishqäkunata rakipäshaykichari»." 
Numbers10:30 Tsayno niptinmi Hobab kayno nirqan: «Manami kamäpakushaqtsu. Noqaqa markächo kaykaq aylükunamanmi kutikushaq». 
Numbers10:31 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Ama kutikuytsu. Qamqa lapan jirkakunatami reqinki. Maycho patsakunantsipaq kashqantapis musyankimi. Tsaymi qamta ruwakü reqitsimar pushapäkamänaykipaq. 
Numbers10:32 Noqakunawan aywaptikiqa Tayta Dios kamaripämashqankunata rakipäshaykimi». 
Numbers10:33 Sinaí jirkapita aywakurmi Israel runakuna kimsa junaq aywayta aywapäkurqan. Pactu Babultami puntanta apapäkurqan patsakunanpaq sitiuta tarishqanyaq. 
Numbers10:34 Campamentupita yarqushqanpitami Tayta Dios kachamushqan pukutay cada junaq paykunapa jananpa aywarqan. 
Numbers10:35 Pactu Babulta puntata yarqatsiptinmi Moisés kayno nirqan: «Noqakunapa favornï sharkuykulay, Tayta Dios. Contraykikuna matsipa matsir qeshpikäritsun. Chikishuqnikikunapis nawpaykipita qeshpir aywakäritsun»." 
Numbers10:36 Babulta ichitsiptinnami Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios, yupaytapis mana atipaypaq Israel runakunaman kutimuyna»." 
Numbers11:1 Israel runakuna fiyupa nakar Tayta Diospa contran rimapäkuptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. Tsaymi paypita nina shamur campamentu kuchuncho kaq toldukunata rupar usharqan. 
Numbers11:2 Runakuna pasaypa mantsakashpanmi yanapananpaq Moisésta ruwakurqan. Tsaymi paykunapaq Tayta Diosta Moisés manakuptin nina upirqan. 
Numbers11:3 Ninawan Tayta Dios rupatsishqanpitami tsay sitiupa jutinta churaparqan Tabera jutin kananpaq. 
Numbers11:4 Tsaypitami Israel runakunawan takukashqa aywaq jäpa runakuna Egiptucho ali ali mikuykunata mikushqanta yarpätsiparqan. Tsaymi Israel runakuna pasaypa aytsanar waqar kayno nipäkurqan: «¡Pilaraq aytsata qaraykamashwan! 
Numbers11:5 Egiptuchöqa dembaldilami pescäduta mikupäkurqantsi. Tsaynöpis mikupäkurqantsi pepinuta, melonta, pöruta, ceböllata y äjustami." 
Numbers11:6 Kaychöqa manálata mikurmi pasaypa ajayashqana kaykantsi». 
Numbers11:7 (Manáqa karqan culandrupa murunno y jachapa weqin niraq qarwashlami. 
Numbers11:8 Cada tutami manáqa shulyano mashtaraykar warämuq. Tsaytami runakuna shuntarkur aqapäkuq o rumiwan takapäkuq. Wakinqa yanupäkuq y wakinnami tsaypita tantata rurapäkuq. Tsayno rurarkur mikuptinmi gustunpis karqan aceitiwan masarashqa tantano.) 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Israel runakuna wamrankunawan toldunkuna punkuncho waqapäkushqanta mayarmi Moiséspis y Tayta Diospis fiyupa rabyakurqan. 
Numbers11:11 Tsaymi Tayta Diosta Moisés kayno nirqan: «Sirvishuqniki kaykaptïqa ¿imanirtaq nakatsimanki? ¿Imanirtaq mana kuyapämaypa Israel runakunata pushanäpaq churamashqanki? 
Numbers11:12 ¡Manami paykunapa mamantsu ni taytantsu kä! ¿Imanirtaq nimashqanki chuchuykaq wamratano marqashqa apanäpaq? ¿Imanöparaq chayatsishaq Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqayki nacionman?" 
Numbers11:13 ¿Maypitataq aytsata tarishaq tsaytsika runakuna mikunanpaq? Pasaypa aytsanarmi waqar kayno nipäkaman: «Aytsata kamaripämay». 
Numbers11:14 Tsaytsika runakunata japalä manami pushayta kamäpakütsu. Kay runakuna pasaypami rabyanätsiman. 
Numbers11:15 Rasunpa kuyamarqa kayno nakatsimänaykipa trukanqa jukla shuntakalämay». 
Numbers11:16 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Qanchis chunka (70) Israel mayor runakunata qayaykatsir Tinkuna Tolduman pushay. Nirkur tsaycho shuyarpämay. 
Numbers11:17 Tsaymanmi noqa shamushaq qamwan parlanäpaq. Nirkurmi Israel runakunata pushäshishunaykipaq qamcho kaykaq Espïrituta paykunatapis aypushaq. Kananpitaqa mananami japalaykinatsu pushankipaq. 
Numbers11:18 «Noqa mayashqämi Israel runakuna waqar kayno nirkaykashqanta: «¡Pilaraq aytsata kamaripaykamashwan mikurkunantsipaq! ¡Kaycho nakar kawanantsipa trukanqa alimi kanman karqan Egiptulacho täkamuptintsi!» Kananqa Israel runakunata niy wara junaq aytsata mikupäkunanpaq. Tsaypaq kanan junaq purificakäritsun. Noqami aytsata kamaripäshaq. 
Numbers11:19 Aytsataqa manami juk junaqlatsu ni ishkay junaqlatsu ni pitsqa junaqlatsu ni chunka junaqlatsu ni ishkay chunka junaqlatsu mikupäkunqa. 
Numbers11:20 Tsaypa trukanqa juk killami melanashqanyaq mikupäkunqa. Paykunawan kaykaptïpis kayno nirmi waqapäkushqa: «¡Imapaqraq Egiptupita yarqamurqantsi!» Tsayno parlarmi manakaqman churapäkamashqa». 
Numbers11:21 Tsawraqa Moisés kayno nirqan: «Pushaykashqä runakuna soqta pachak waranqami (600,000) kaykan. ¿Tsaytsika karkaykaptïku juk killantin aytsata qarapäkamanki?" 
Numbers11:22 ¿Maychötaq uyshapis cabrapis y wäkapis kaytsika runa mikunanpaqqa kaykan? Lamarcho lapan pescädupis manami aypanqatsu». 
Numbers11:23 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «¿Pasaypa munayniynaq kashqätaku yarpanki? Kananmi rikanki nishqäkunata cumplishqäta». 
Numbers11:24 Tsaypita aywarmi Moisésqa lapan runakunata wilarqan Tayta Dios nishqankunata. Nirkurmi qanchis chunka (70) mayor runakunata Tinkuna Tolduman qayatsirqan. 
Numbers11:25 Tsawraqa Tinkuna Toldu jananman pukutaycho urarkamur Moiséswan Tayta Dios parlarqan. Nirkur Moiséscho kaykaq Espïrituta qanchis chunka mayor runakunatapis aypurqan. Espïrituta chaskirkurnami profëtanöna parlapäkurqan. Tsaypita yapayqa mananami imaypis tsayno parlapäkurqannatsu. 
Numbers11:26 Qanchis chunka (70) mayor runakunata qayarmi Eldadta y Medadtapis Moisés qayarqan. Itsanqa Tinkuna Tolduman aywapäkunanpa trukanqa campamentulachömi täkärirqan. Paykunamanpis Espíritu chayaptinmi profëtanöna parlayta qalaykärirqan. 
Numbers11:27 Tsaymi juk mözu warakayla aywaykur Moisésta wilarqan kayno nir: «Eldad y Medadqa campamentucho profëtanömi parlarkaykan». 
Numbers11:28 Tsayno wilaptinmi Moisésta Nunpa tsurin Josué kayno nirqan: «¡Tsayno mana parlananpaq michay, tayta!» Josuéqa Moiséspa yanapaqnin mözumi karqan." 
Numbers11:29 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «¿Imanirtaq noqala profëta kanäta munanki? ¡Alimi kanman lapan runakunapis profëta kananpaq Espïritunta Tayta Dios qoptin!» 
Numbers11:30 Tsaypitanami Moiséspis y mayor runakunapis campamentunkunaman kutikärirqan. 
Numbers11:31 Nirkurnami lamarpita wayrata Tayta Dios wayrätsimurqan. Tsay wayrami tsaytsika codornizkunata patsalapa päriykaqta campamentu nawpankunaman apamurqan. Tsay codornizkunami campamentupita juk junaq aywayyaq karqan. 
Numbers11:32 Ishkay junaq y juk tsakaymi Israel runakuna tsaytsika codornizkunata tsaripäkurqan. Walkalata tsariqkunapis chunka muntuytami tsaripäkurqan. Nirkurna campamentu nawpankunapa majaykur tsakitsipäkurqan. 
Numbers11:33 Codorniz aytsata mikuyta qalarkuykaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyashqa kar tsaytsika runakunata qeshyawan castigar wanutsirqan. 
Numbers11:34 Pachalanpaq yarparaq runakunata tsaycho pampashqanpitami tsay partipa jutinta churaparqan Kibrot-hataava jutin kananpaq. 
Numbers11:35 Kibrot-hataava partipita aywakärishpanmi Israel runakuna chayarqan Hazerot partiman. Tsaychömi campamentuta ruraykur patsakärirqan. 
Numbers12:1 Hazerotcho cusita warmiwan tashqan jananmi Aarón y panin María Moiséspa wasanta rimar 
Numbers12:2 kayno nipäkurqan: «Manami Moiséslawantsu Tayta Dios parlashqa, sinöqa noqantsiwanpis parlashqami». Tsayno rimapäkushqantami Tayta Dios mayarqan." 
Numbers12:3 Paykuna tsayno rimaptinpis kay patsacho pïmaypitapis mas ali runa kar Moisés manami imatapis rimakurqantsu. 
Numbers12:4 Tsaymi Moisésta, Aarónta y Maríata Tayta Dios kayno nirqan: «Tinkuna Tolduman kimsayki aywapäkuy». Tsayman kimsan aywapäkuptinmi" 
Numbers12:5 Tinkuna Toldu punkuman Tayta Dios ichiraykaq pukutaycho urämurqan. Tsaychönami Aarónta y Maríata qayaptin nawpanman aywapäkurqan. 
Numbers12:6 Paykunatami Tayta Dios kayno nirqan: «Nishqäta shumaq mayapäkamay. Qamkunacho profëtakunataqa revelacioncho y sueñuyninchömi parlapä. 
Numbers12:7 Wayïta ali rikaq sirvimaqnï Moiséstaqa manami tsaynötsu parlapä. 
Numbers12:8 Paytaqa mana tumatsipaylapami parlapä. Kikïtami rikaman. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq wasanta rimarkaykanki?» 
Numbers12:9 Nirkushpanmi Tayta Dios fiyupa rabyashqa aywakurqan. 
Numbers12:10 Tinkuna Sagrädu Toldupita pukutay aywakuptinmi jinan höra Maríapa intëru cuerpun leprawan yoraq rikakurqan. Tsayta rikaykurmi 
Numbers12:11 Moisésta ruwakur Aarón kayno nirqan: «Jutsäkuna atipashqa upano rimapäkushqäpita ama castigaykamaytsu, tayta." 
Numbers12:12 Mamanpa pachancho wanushqa wamrapa qaran ismushqanömi Maríapa qaranpis kaykan. Aliyänanpaq Tayta Diosta manakuykulay, tayta»." 
Numbers12:13 Tsawraqa Tayta Diosta ruwakur Moisés kayno nirqan: «Tayta Dios, Maríata aliyaykatsilay»." 
Numbers12:14 Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Qaqlancho papänin toqapaptin ¿manaku qanchis junaqyaq penqakushqa kanqa? Tsayno kaptinqa campamentupita qanchis junaqyaq Maríata qarquy. Tsaypitaraqmi kutimunqa». 
Numbers12:15 Tsaymi campamentupita qanchis junaqyaq Maríata qarqurqan. Pay kutimushqanyaqmi Israel runakunaqa jinalancho karkaykarqan. 
Numbers12:16 Tsaypitanami Israel runakuna Hazerotpita aywakur Parán chunyaq jirkaman chayapäkurqan. Tsaychömi toldunkunata ichitsir patsakärirqan. 
Numbers13:1 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers13:2 «Kananqa cada trïbupita juk mandaqta kachay Canaánta rikapakamunanpaq. Tsay naciontami Israel runakunata qoykushaq». 
Numbers13:3 Tsaymi Tayta Dios nishqanno Parán chunyaq jirkapita runakunata Moisés kacharqan rikapakuq aywapäkunanpaq. Lapanpis tsay runakunaqa mandaqmi karqan. 
Numbers13:4 Tsay aywaq runakunami karqan Rubén trïbupita Zacurpa tsurin Samúa," 
Numbers13:5 Simeón trïbupita Horípa tsurin Safat," 
Numbers13:6 Judá trïbupita Jefonipa tsurin Caleb," 
Numbers13:7 Isacar trïbupita Josépa tsurin Igal," 
Numbers13:8 Efraín trïbupita Nunpa tsurin Oseas," 
Numbers13:9 Benjamín trïbupita Rafúpa tsurin Palti," 
Numbers13:10 Zabulón trïbupita Sodipa tsurin Gadiel," 
Numbers13:11 Josépa tsurin Manasés trïbupita Susipa tsurin Gadi," 
Numbers13:12 Dan trïbupita Gemalipa tsurin Amiel," 
Numbers13:13 Aser trïbupita Micaelpa tsurin Setur," 
Numbers13:14 Neftalí trïbupita Vapsipa tsurin Nahbi y 
Numbers13:15 Gad trïbupita Maquipa tsurin Geuel. 
Numbers13:16 Tsay runakunatami Moisés kacharqan Canaánta rikapakamunanpaq. Nunpa tsurin Oseaspa jutintami Moisés trukatsirqan Josué jutin kananpaq. 
Numbers13:17 Canaánta rikapakamunanpaq kachashpanmi Moisés kayno nirqan: « Neguevpa pasashpayki jalqakunacho kaykaq markakunaman chayapäkunki. 
Numbers13:18 Tsay markakunata rikapakamur shumaq tantiyapäkamunki runakuna ali chölu kashqanta o mana väliq kashqanta, atskaq kashqanta o walkaqla kashqantapis." 
Numbers13:19 Tsaynöpis rikapakamunki wayinkuna toldulapita kashqanta o perqapita kashqanta y markankuna murallashqa o muralläni kashqantapis. Tsaynöpis rikapakamunki chakrankuna imano kashqantapis. 
Numbers13:20 Rikapakamunki chakran hondu alpa kashqanta o qara chakra kashqantapis, munti kashqanta o mana kashqantapis. Ama mantsakärinkitsu tsay nacionman yaykuyta. Tsay chakrakunacho ima wayushqantapis apapäkamunki». (Tsay witsanqa punta poquq üva palay tiempumi karqan.)" 
Numbers13:21 Moisés tsayno kachaptinmi intëru Canaánta rikapakamurqan Zin nishqan chunyaq jirkapita Hamatman yaykuna Rehob markayaq. 
Numbers13:22 Neguevpa pasarkur chayarqan Hebrón markaman. Tsaychömi taykarqan Anacpita miraqkuna. Paykunami karqan Ahimán runakuna, Sesai runakuna y Talmai runakuna. Hebrón markata sharkatsishqanpita qanchis watataraqmi Egiptucho Zoán markata sharkatsipäkurqan." 
Numbers13:23 Tsaypitanami Escol pampaman rikapakuqkuna chayaykur rämantinta juk sarta üvata muturir qeruwan wintuypa apapäkurqan. Tsaynölami hïgusta y granädatapis apapäkurqan. 
Numbers13:24 Juk sarta üvata palashqanpitami tsay pampapa jutinta churaparqan Escol jutin kananpaq. 
Numbers13:25 Chusku chunka (40) junaq rikapakurkurmi 
Numbers13:26 chunyaq tsaki Paráncho Cadesman kutipäkurqan. Tsaychömi karkaykarqan Moisés, Aarón y lapan Israel runakunapis. Chayaykurnami wilapäkurqan lapan rikashqankunata y imata mayashqankunatapis. Nirkurmi tsaypita apamushqankunata rikatsirqan." 
Numbers13:27 Tsaynölami Moisésta kayno nipäkurqan: «Rikapakamuq kachamashqayki chakrakunaman aywapäkushqämi. Rasunpami lëchipis y abëjapa mishkinpis atska kaykan. Kay frütakunatami tsaypita apapäkamushqä. 
Numbers13:28 Itsanqa tsay markacho taq runakuna tsaytsikami karkaykan. Markankunapis jatusaq y ali murallashqami kaykan. Tsaynöpis tsaychöqa Anacpita miraq jatusaq runakunami karkaykan. 
Numbers13:29 Neguevchömi amalecita runakunapis tarkaykan. Jalqakunacho kaykaq markakunachöqa tarkaykan heteo runakuna, jebuseo runakuna y amorreo runakunami. Cananeo runakunanami tarkaykan lamar kuchun pampakunacho y Jordán mayu nawpan pampakunacho»." 
Numbers13:30 Tsayno nipäkuptinmi runakuna Moiséspa contran parlapäkurqan. Tsaymi runakunata upälaykatsir Caleb kayno nirqan: «¡Tsayno kaptinpis tsay markakunata y chakrakunata qechunantsipaq aywapäkushun! ¡Noqantsiqa paykunata vincishunmi!» 
Numbers13:31 Tsayno niptinpis rikapakamuq mayinkuna kayno nipäkurqan: «Tsay runakunata ¿imapaqtaq achäquita ashipäshun? ¡Paykunaqa noqantsipitapis mas atskaqmi karkaykan!» 
Numbers13:32 Israel mayinkunata desanimatsirmi kayno nipäkurqan: «Rikapakamushqä markakunacho pasaypa wanutsinakuylami kaykan. Tsaynöpis tsay markakunacho taq runakuna jatusaqmi karkaykan. 
Numbers13:33 Anacpita miraq jatusaq runakunatapis rikapäkushqämi. Kikïkunapa yarpaynïpitaqa paykunapa nawpancho chuklusnölami kapäkushqä. Paykunapis chuklustanölami rikapäkamashqa». 
Numbers14:1 Tsawraqa Israel runakuna tsay tsakay qaparayparaq warayta waqapäkurqan. 
Numbers14:2 Tsaymi Moisésta y Aarónta qayapar kayno nipäkurqan: «¡Alimi kanman karqan Egiptulacho o kay chunyaq jirkalacho wanukuptintsi! 
Numbers14:3 ¿Imapaqtaq kayman Tayta Dios pushamashqantsi? Guërracho wanurkatsimashpantsimi warmintsitapis y tsurintsikunatapis contrantsikuna apakärinqa. ¡Tsaypa trukanqa Egiptuman kutikuptintsi alimi kanman!» 
Numbers14:4 Tsaymi juknin juknin kayno ninakurqan: «Egiptuman pushamänantsipaq juktana mandamaqnintsita churashun». 
Numbers14:5 Tsaymi Moisés y Aarónqa ima ruraytapis mana kamäpakur pasaypa lakikushpan lapan runakunapa nawpancho lätakuykurqan. 
Numbers14:6 Nunpa tsurin Josué y Jefonipa tsurin Calebpis pasaypa lakikushpanmi röpanta rachirqan. (Paykuna karqan Canaánman rikapakuq aywaqkunami.) 
Numbers14:7 Nirkurnami Israel runakunata kayno nipäkurqan: «¡Rikapakamushqä nacionqa maypis täkuypaqmi kaykan! 
Numbers14:8 Tayta Diosmi kuyamashpantsi tsay nacionman yaykatsimäshun. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. 
Numbers14:9 Itsanqa Tayta Diospa contran ama sharkapäkuytsu ni tsaycho taq runakunata ama mantsakäriytsu. Paykunataqa chuspitanölami lapirishunpaq. Tsaynöpis paykunataqa manami pipis yanapanqatsu. Tayta Dios noqantsiwan kaykaptinqa ama mantsakushuntsu». 
Numbers14:10 Tsayno nipäkuptinmi runakuna saqmayta munarqan. Tsay hörami lapan runakuna Tayta Diospa chipchipyayninta Tinkuna Tolducho rikapäkurqan. 
Numbers14:11 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «¡Imayyaqraq Israel runakuna rabyanätsimanqa! Milagrukunata rurashqäta rikaykarpis ¡imayyaqraq mana criyimanqatsu! 
Numbers14:12 Kay runakunataqa pestiwanmi ushakätsishaq. Qampita miraqkunalami jatun nación rikakunanyaq mirapäkunqa». 
Numbers14:13 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «Tayta, kikikimi munaynikiwan Egiptupita Israel runakunata jorqamushqanki. Paykunata ushakätsiptikiqa" 
Numbers14:14 Egipto runakuna Canaáncho taq runakunatachari wilapanqa. Cananeo runakunapis musyanmi noqakunawan kaykashqaykita. Tsaynöpis musyanmi yuriparkamar parlapämashqaykita, ichiraykaq pukutaycho nawpäkunata junaqpa aywashqaykita y ichiraykaq nina rupaykaqcho tsakaypa aywashqaykita." 
Numbers14:15 Israel mayïkunata lapanta ushakätsiptikiqa maytsaychöpis runakuna jamurpäshushpayki kaynömi nipäkunqa: 
Numbers14:16 « Tayta Diosqa tsay runakunata promitishqan nacionman chayatsiyta mana kamäpakurmi chunyaq jirkalacho ushakätsishqa». 
Numbers14:17 «Tsaymi Tayta Dios, qamta manakamü promitishqaykinöla munaynikiwan yanapamänaykipaq. Qamqa nishqanki" 
Numbers14:18 mana rabyakuq y kuyapäkuq kashqaykitami. Tsaynöpis nishqanki mana cäsukuqkuna perdonta manakushuptikiqa perdonanaykipaq kashqantami. Tsaynöpis nishqanki jutsa ruraqkunataqa kikintapis, tsurintapis, wilkantapis y wilkanpa tsurintapis castiganaykipaq kashqantami." 
Numbers14:19 Egiptupita kayyaq pushamänaykipaqpis pacienciayki kashqami. Kuyapäkuq kaykarqa jutsa rurashqanpita kay runakunata perdonaykulay». 
Numbers14:20 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Manakamashqaykinölami perdonashaq. 
Numbers14:21 Imayyaqpis kawaq Dios kar y intëru kay patsata munaynïcho tsarararmi kayno nï: 
Numbers14:22 Egiptucho y chunyaq jirkacho milagrukunata rurashqäta rikaqkuna manami ni juklaylapis chayanqatsu unay ayluykikunata promitishqä nacionman. Paykunaqa yaparir yaparir kikin munashqanta ruratsimayta munashpanmi mana cäsukamashqatsu. Manami mayqanpis rabyanätsimaqkuna tsay nacionman chayanqatsu. 
Numbers14:23  
Numbers14:24 Sirvimaqnï Calebmi itsanqa nishqäkunata cäsukaman. Tsaymi rikapakamushqan nacionman payta yaykatsishaq. Paypita miraqkunapis tsaychömi tanqapaq. 
Numbers14:25 Amalecita runakuna y cananeo runakuna tashqan pampapaqa ama aywapäkuytsu. Tsaypa trukanqa wara junaq chunyaq jirkaman kutipäkuy Puka Lamarpa aywaq nänipa». 
Numbers14:26 Tsaypitanami Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers14:27 «Mayashqämi Israel runakuna conträ rimashqankunata. ¡Imayyaqraq kay runakunata awantashaq! 
Numbers14:28 Kayno nishqäta paykunata wilay: «Noqa Tayta Diosmi jurar kayno nï: Yarpashqaykinölami lapaykita ushakätsishayki. 
Numbers14:29 Conträ rimashqanpitami ishkay chunka (20) watayuqpita janaman lapan censakuqkuna kay chunyaq jirkacho wanupäkunqa. 
Numbers14:30 Jefonipa tsurin Calebwan Nunpa tsurin Josuélami promitishqä nacionman yaykunqa. Tsaypita kaqqa manami mayqanikipis yaykunkipaqtsu. 
Numbers14:31 Tsurikikunatami itsanqa chikishuqniki runakuna apakunanpaq kashqanta yarpapäkuptikipis yaykatsishaq. Manakaqman churapäkushqayki nacionchömi tsurikikuna tanqapaq. 
Numbers14:32 « «Qamkunaqa kay chunyaq jirkachömi wanur ushakankipaq. 
Numbers14:33 Wanur ushakashqaykiyaqmi wamraykikuna chusku chunka (40) wata uywankunawan chunyaq jirkapa puripäkunqa. Tsayno nakapäkunqa qamkuna roqu rinri kashqaykipitami. 
Numbers14:34 Chusku chunka junaq Canaánta rikapakamushqaykinömi chusku chunka wata nakashpayki puripäkunkipaq. Tsaynöpami cada junaqpita juk wata chunyaq jirkacho kapäkunkipaq. Tsayraqmi musyapäkunkipaq imano castigakuq kashqätapis. 
Numbers14:35 Noqa Tayta Dios karmi nishqäta cumplishaq. Tsaymi conträ sharkuq y mana cäsukamaq runakunata castigar kay chunyaq jirkalacho ushakätsishaq» ». 
Numbers14:36 Runakunata qelanätsishqanpitami Moisés kachashqan chunka rikapakuqkunata 
Numbers14:37 pesti qeshyawan Tayta Dios wanutsirqan. 
Numbers14:38 Josuéwan Caleblami kawaykar quëdarqan. 
Numbers14:39 Tayta Dios nishqanta Moisés wilaptinmi Israel runakuna fiyupa lakikärirqan. 
Numbers14:40 Tsaymi tsaka tsakala sharkurkur jalqakunaman aywananpaq kayno nipäkurqan: « Tayta Dios promitimashqantsi nacionman yaykuyta mana munarqa jutsayuqmi kaykantsi. Kanan tsayman jukla aywapäkushun». 
Numbers14:41 Tsayno niptinmi Moisés kayno nirqan: «¡Manakaqlapaqmi yarparkaykanki tsayman aywayta! Chunyaq tsaki jirkaman kutinantsipaq Tayta Dios niykämaptintsiqa ¿imanirtaq cäsukärinkitsu? 
Numbers14:42 Promitimashqantsi nacionman ama aywapäkuytsu. Mana cäsukuypa aywapäkuptikiqa Tayta Dios manami yanapashunkipaqtsu. Chikishuqnikikunapis vincirmi wanutsipäkushunkipaq. 
Numbers14:43 Amalecita y cananeo runakunaqa ushakätsishunaykipaqmi shuyarpaykäshunki. Mana cäsukuq kashqaykipitami Tayta Dios mana tsapäshunkipaqnatsu». 
Numbers14:44 Moisés tsayno niykaptinpis Israel runakunaqa ali chölu tukurmi jalqakunaman aywapäkurqan. Tsayno aywapäkurqan campamentucho Moisés quëdaptinpis y Pactu Babulta mana aparpis. 
Numbers14:45 Israel runakuna aywaykaptinmi jalqakunacho taq amalecita y cananeo runakuna yarqamushpan Israel runakunata atacarqan. Tsaycho vincishpanmi Horma witsanyaq qatikacharqan. 
Numbers15:1 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers15:2 «Israel runakunata kayno niy: « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayapakushpayki 
Numbers15:3 sacrificiukunata paypaq rupatsipäkunki ali asyayninta mayar kushikunanpaq. Tsay sacrificiukunata rupatsipäkunki rupatsina sacrificiu kaptinpis o promitishqaykita cumplishpaykipis, voluntänikipita uywata apamushpaykipis o fiestapaq uywata apamushpaykipis. Tsay sacrificiukunapaq uywaykikunapita apapäkamunki turituta karpis, uyshata karpis o cabrata karpis." 
Numbers15:4 « «Sacrificiupaq apamushqaykiwan juntu apapäkamunki ishkay kïlu alinnin harinata juk litru aceitiwan tsapurkur. 
Numbers15:5 « «Tsaynöpis cada carnishta apamur jananman juk litru vïnuta yapapäkunki aytsaman winanaykipaq. 
Numbers15:6 « «Cada carnita apamur jananman yapapäkunki chusku kïlu harinata juk litru aceitiwan tsapurkur. 
Numbers15:7 Tsaynöpis apapäkunki juk litru y mediu vïnuta aytsaman winanaykipaq. Tsaypa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:8 « «Rupatsina sacrificiupaq karpis, promitishqaykita cumplinaykipaq karpis o jawka kawakuy sacrificiupaq karpis turituta Tayta Diospaq apamur" 
Numbers15:9 jananman apapäkunki soqta kïlu harinata ishkay litru aceitiwan tsapurkur. 
Numbers15:10 Tsaynöpis apapäkunki ishkay litru vïnuta aytsaman winanaykipaq. Tsay sacrificiupa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:11 « «Tsaynölami rurapäkunki töruta, carnita, carnishta o chiwa malwata apamurpis." 
Numbers15:12 Ayka uywata apamurpis cada ünunpaq tsaynöla apapäkamunki. 
Numbers15:13 Lapan Israel runakuna sacrificiuta tsaynöla imaypis rupatsipäkunqa. Tsaypa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:14 « «Jäpa runakunapis sacrificiukunapaq apamurqa qamkunanöla rurapäkunqa. Tsayno apapäkamunqa qorpa karpis o jinancho tarpis. Tsay sacrificiukunata rupatsiptinmi ali asyayninta mayar Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:15 Israel runa karpis jäpa runa karpis nishqäta tsaynöla cumplipäkunqa. Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaq. 
Numbers15:16 Tsaynölami kay nishqäkuna kaykan qamkunapaq y jäpa runakunapaqpis» ». 
Numbers15:17 Mastapis Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers15:18 «Israel runakunata kayno niy: « Tayta Dios pushaykämashqantsi nacionman chayaykur 
Numbers15:19 chakracho wayushqankunata cosechar Tayta Diospaq rakipäkunki. 
Numbers15:20 Punta poquq trïguta cosechar primiciata rakishqaykinöla punta poquq trïguta aqarkur masararpis rakipäkunki. 
Numbers15:21 Tsay ofrendata imayyaqpis apapäkamunki. 
Numbers15:22 « « Tayta Dios nishqan mandamientukunata mana musyaypa mana cumplirqa 
Numbers15:23 qamkuna y qamkunapita miraqkuna 
Numbers15:24 juk turituta rupatsina sacrificiupaq apapäkamunki. Rupatsina sacrificiuta rupatsiptinmi ali asyayninta mayar Tayta Dios kushikunqa. Tsaynöpis apapäkamunki tsaki mikuy ofrendata y vïnuta altarman winananpaq. Tsaykunawan juk chïvutapis apapäkamunki purificatsina sacrificiupaq. Tsay sacrificiukuna kanqa qamkunacho runakuna mana musyayninpa jutsata rurashqanpitami. 
Numbers15:25 Tsay apamushqaykikunata Tayta Diospa nawpancho cüra rupatsiptinmi mana musyaypa jutsata rurapäkushqaykipita perdonashunkipaq. 
Numbers15:26 Tsayno perdonashunkipaq Israel runakuna kaptikipis o Israel runakunacho taq jäpa runakuna kaptikipis. Tsayno kanqa qamkunacho lapan runakuna mana musyayninpa jutsata ruraptinmi. 
Numbers15:27 « «Qamkunacho juk runala mana musyayninpa jutsata rurarqa purificatsina sacrificiupaq juk watayuq cabrata apamunqa. 
Numbers15:28 Tsayta cüra rupatsiptinmi apamuq runata Tayta Dios perdonanqa. 
Numbers15:29 Kay nishqäkunami ley kanqa qamkunapaq y qamkunacho taq jäpa runakunapaqpis. 
Numbers15:30 « «Pipis musyaykar jutsata rurarqa Tayta Diostami rabyanätsin. Tsay runataqa Israel runa kaptinpis o jäpa runa kaptinpis qamkunapita qarqapäkunki. 
Numbers15:31 Tayta Dios nishqanta manakaqman churar mana cäsukushqanpita tsay runata qarqapäkunki» ». 
Numbers15:32 Israel runakuna chunyaq jirkacho kaykarmi taripäkurqan Israel mayinta jamay junaqcho yantakuykaqta. 
Numbers15:33 Tsayno tariykurmi Moisés, Aarón y lapan runakuna juntakashqanman apapäkurqan." 
Numbers15:34 Yantakuykaqta tarishqanta wilaptinmi imano castigananpaqpis mana musyar prësu tsarararqan. 
Numbers15:35 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsay runata campamentupita juk läduman jorquykur lapan Israel runakuna saqmaypa wanutsipäkutsun». 
Numbers15:36 Tsaymi Tayta Dios nishqannöla Israel runakuna juk läduman jorquykur saqmaykälar wanutsipäkurqan. 
Numbers15:37 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers15:38 «Israel runakunata niy röpankunapa kuchunman azul hïlupita saqsata rurapäkunanpaq. Tsaynöla paykunapita miraqkunapis röpankuna kuchunman saqsata imaypis churapäkunqa. 
Numbers15:39 Tsay saqsakunata rikarmi yarpapäkunkipaq noqapa mandamientükunata cumplinaykipaq kashqanta. Tsaynöpami jutsa ruraykunaman umayki churakashqa karpis tantiyakushpayki kacharinkipaq. 
Numbers15:40 Tsay saqsakunami kanqa nishqäkunata cäsukur noqa munashqäno santu kawapäkunaykipaq. 
Numbers15:41 Noqami Egiptupita qamkunata jorqamushqä Tayta Diosniki kanäpaq. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä». 
Numbers16:1 Leví trïbupitami juk runa karqan Coré jutiyuq. Payqa Coat aylupita Izharpa tsurinmi karqan. Rubén trïbupitanami Datán, Abiram y On karqan. Datán y Abiramqa Eliabpa tsurinkunami karqan. Onnami Peletpa tsurin karqan." 
Numbers16:2 Paykunami ishkay pachak pitsqa chunka (250) runakunawan Moiséspa contran sharkapäkurqan. Lapanpis yätsikuq y reqishqa runakunami karqan. 
Numbers16:3 Paykunami juntakaykur Moisésta y Aarónta kayno nipäkurqan: «¡Aläpanami qamkunaqa makitsakarkaykämanki! Lapantsimi Tayta Diospaq santu kantsi. Lapantsitami yanapaykämantsipis. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq qamkunala munayniyuq kashqaykita yarparkaykanki?» 
Numbers16:4 Tsayno nipäkuptinmi Moisésqa ima ruraytapis mana kamäpakushpan lätakuykurqan. 
Numbers16:5 Nirkurmi Coréta y wakin runakunatapis kayno nirqan: «Wara tutami Tayta Dios musyatsimäshun mayqantsipis santu kashqantsita. Santu kaqmi paypa kaykan. Pay akrashqan kaqkunalami payta sirvinanpaq nawpanman yaykunqa. 
Numbers16:6 Wara tuta shapäkamunki cada ünuyki inciensu qoshtatsikunaykikunata apakurkur. 
Numbers16:7 Tsaykunaman shanshata winarkur inciensuwan qoshtatsipäkunki Tayta Diospa nawpancho. Tayta Dios akrashqan kaqmi nawpancho sirvinanpaq santu kanqa. ¡ Levitakuna, qamkunaqa aläpami Tayta Diosta rabyanaykätsinki!»" 
Numbers16:8 Nirkurnami Coréta Moisés kayno nirqan: «Levitakuna, shumaq mayapäkamay." 
Numbers16:9 Tayta Diosmi Israel mayikikunapita akrapäkushushqanki payta sirvir lapan runakunapa trukan Sagrädu Tolducho ruraykunata rurapäkunaykipaq. ¿Manaku tsaywan contentakärinki? 
Numbers16:10 Qamta y levita mayikikunatapis Tayta Diosmi churapäkushushqanki nawpancho sirvipäkunaykipaq. ¿Kananqa cüra kaytanaku munarkaykanki? 
Numbers16:11 ¿Tsayno yarparku Aarónpa contran sharkurkaykanki? Aarónpa contran sharkurqa Tayta Diospa contranmi sharkurkaykanki». 
Numbers16:12 Tsaypitanami Moisés qayatsirqan Eliabpa tsurinkuna Datánta y Abiramta. Tsaymi paykuna kayno nipäkurqan: «Manami aywapäkushaqtsu. 
Numbers16:13 Kutir Moisésta kayno wilanki: «Egiptucho lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraq atska kaykaptin kay chunyaq jirkacho wanupäkunäpaq pushamar ¿alita rurashqaykitaku yarpaykanki? Tsaynöpis ¿mandamaqnï kaytaku munaykanki? 
Numbers16:14 Kananyaqpis manami chayatsimankiraqtsu yakunöraq atska lëchipis abëjapa mishkinpis kashqan nacionman. Manami chakratapis ni üva plantaraqkunatapis rikatsimashqankiraqtsu. ¿Imayyaqtaq tsaynöla engañamanki? Tsaymi shamuytapis munapäkütsu» ». 
Numbers16:15 Tsayno nishqanta wilaptinmi Moisésqa fiyupa rabyashqa Tayta Diosta kayno nirqan: «¡Paykuna inciensuwan qoshtatsiptin ama chaskiytsu, Tayta! Noqa manami ni juk bürrulantapis qechushqätsu ni imaypis paykunata achäquita ashipashqätsu»." 
Numbers16:16 Tsaypita Coréta Moisés kayno nirqan: «Wara tuta mandayta munaq mayikikunawan Tayta Diospa nawpanman shapäkamunki. Tsaychömi Aarónpis kaykanqa. 
Numbers16:17 Cada ünuyki inciensu qoshtatsikunaykita inciensuntinta Tayta Diospa nawpanman apapäkamuy. Tsaymi ishkay pachak pitsqa chunka (250) qoshtatsikuna kanqa. Tsaynölami Aarónpis inciensu qoshtatsikunanta apamunqa». 
Numbers16:18 Moisés nishqannölami cada ünun qoshtatsikunanman shanshata y inciensuta winarkur Tinkuna Toldu patiuman shapäkamurqan. Tsaychömi Moiséspis y Aarónpis kaykarqan. 
Numbers16:19 Moiséspa y Aarónpa contran sharkuqkuna Coréwan tsaycho juntakashqa karkaykaptinmi Tayta Diospa chipchipyaynin rikakämurqan. 
Numbers16:20 Tsaypitanami Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers16:21 «¡Kanan hörami kay runakunata ushakätsishaq! ¡Paykunapita jukla witikäriy!» 
Numbers16:22 Tsayno niptinmi Moisés y Aarón lakikushpan pampaman lätakuykur kayno nipäkurqan: «¡Tayta Dios! Qammi lapan runakunatapis kawayta qonki. ¿Juk runala jutsata rurashqanpitatsuraq lapan runakunata ushakaykatsinki?» 
Numbers16:23 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers16:24 «Israel runakunata niy Corépa, Datánpa y Abirampa toldunkuna kaqpita juk läduman witikärinanpaq»." 
Numbers16:25 Tsaymi lätaraykashqanpita sharkurkur Israel mayor runakunawan Moisés aywarqan Datán y Abiram kaykashqan kaqman. 
Numbers16:26 Chayaykurmi runakunata Moisés kayno nirqan: «Kay mana cäsukuq runakunapa toldunkuna kaqpita witikäriy. Paykunapataqa imantapis ama yatapäkuytsu. Yatashpaykiqa paykunapa jutsankunapitami qamkunapis wanupäkunki». 
Numbers16:27 Tsawraqa lapan runakuna witikärirqan Corépa, Datánpa Abirampa toldunkuna kaqpita. Abiram y Datánqa toldunkunapa punkuncho warminwan y wamrankunawan karkaykarqan." 
Numbers16:28 Tsaypitami runakunata Moisés kayno nirqan: «Kananmi tantiyapäkunki Tayta Dios kachamashqa kaptin imatapis pay nimashqalanta rurashqäta. 
Numbers16:29 Kay runakuna wakin runakunanöpis ali wanuypa wanuptinqa musyapäkunki Tayta Dios mana kachamashqanta. 
Numbers16:30 Patsata Tayta Dios kichakarkatsir lapan imaykantinta tsay runakunata kawaykaqta ultakurkuptinmi itsanqa musyapäkunkipaq Tayta Diospa contran sharkapäkushqanta». 
Numbers16:31 Moisés parlayta usharkuptilanmi patsa kichakarqan tsay runakuna ichiraykashqan kaqpa. 
Numbers16:32 Tsayno kichakarmi Coréta, Datánta, Abiramta, aylunkunata y imaykankunatapis ultakurkurqan." 
Numbers16:33 Tsayno kawaykaqta ultakurkurnami patsa wichqakäkurqan. Tsaynöpami lapan imaykankunawan Israel runakunapita ushakarqan. 
Numbers16:34 Patsa kichakaptin qaparpashqanta mayarmi nawpancho kaykaq Israel runakunapis qaparaykar qeshpir kayno nipäkurqan: «¡Noqantsitapis patsa ultakarkamashwantaq!» 
Numbers16:35 Tsaynölami Tayta Diospa nawpanpita nina shamur usharqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) inciensuwan qoshtatsiq runakunatapis. 
Numbers16:36 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers16:37 «Tsay wanuq runakunapa cada qoshtatsikunan sagrädumi kaykan. Tsayno kaykaptinqa Aarónpa tsurin Eleazarta kachay ninapita jorqunanpaq y qoshtatsikunancho shanshata shuntarkur campamentupita karuman jitananpaq. 
Numbers16:38 Noqapa nawpächo inciensuwan qoshtatsishqanpitami cada qoshtatsikunan sagrädu kaykan. Tsaymi cada wanuq runapa qoshtatsikunanta lapshalaman tsulurkatsir altarman enchapatsinki. Tsayta rikarmi Israel runakuna conträ mana sharkunqatsu». 
Numbers16:39 Tsawraqa wanuq runakunapa inciensu qoshtatsikunankunata cüra Eleazar shuntarqan. Nirkurmi lapshalaman tsulurkatsir altarman enchapatsirqan. Tsaykuna broncipita rurashqami karqan. 
Numbers16:40 Altarman tsayno enchapatsirqan pï runapis tsayta rikakur Tayta Diospa nawpancho inciensuta lutala mana qoshtatsinanpaqmi. Tsaynöpami Aarónpita miraqkunala Tayta Diospa nawpancho qoshtatsinanpaq karkaykan. Pipis lutala qoshtatsirqa Coré y munayniyuq kayta munaq mayinkuna wanushqannömi wanunqapaq. Coréta y yanaqinkunata tsayno pasarqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Numbers16:41 Tsaypita jukaqnin junaqqa Israel runakuna yapaymi Moisésta y Aarónta qayapar kayno nipäkurqan: «¡Qamkunami Tayta Dios akrashqan runakunata wanuykätsinki!» 
Numbers16:42 Moiséspa y Aarónpa contran sharkunanpaq juntakarmi elaqpita rikapäkurqan Tinkuna Tolduta pukutay tsapakurkuqta y Tayta Diospa chipchipyaynin atsikyämuqta. 
Numbers16:43 Tsawraqa Moisés y Aarón Tinkuna Toldu patiuman aywapäkurqan. 
Numbers16:44 Tsaychömi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers16:45 «¡Tsay runakunapita witikäriy! ¡Paykunata kanan jukla ushakätsishaq!» Tsayno niptinmi Moisés y Aarón pasaypa lakikushpan pampaman lätakuykurqan. 
Numbers16:46 Tsaymi Aarónta Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios fiyupa rabyarmi runakunata ushakaykätsin. Kananqa altarman jukla aywaykur inciensu qoshtatsikunaykiman shanshata y inciensuta winay. Tsayta apakurkur runakuna kaykashqanman aywaykur Tayta Diosta manakunki paykunata perdonananpaq». 
Numbers16:47 Moisés nishqannölami qoshtatsikunanta aptakurkur Aarónqa runakuna wanurkaykashqanman warakayla aywarqan. Tsaychömi inciensuwan qoshtatsishpan Tayta Diosta manakurqan runakunata perdonananpaq. 
Numbers16:48 Wanushkunapa y kawaykaqkunapa chawpinman ichiykur Tayta Diosta ruwakuptinmi pipis mana wanurqannatsu. 
Numbers16:49 Tsaychömi wanurqan chunka chusku waranqa qanchis pachak (14,700) runakuna. Tsayqa karqan Coréwan wanuqkunata mana yupaylapami." 
Numbers16:50 Runakuna mana wanuptinnami Aarón kutirqan Tinkuna Toldu patiucho Moisés kaykashqan kaqman. 
Numbers17:1 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers17:2 «Cada trïbu Israel runakunapa mandaqninkunata niy tukrunta apamunanpaq. Lapan apamuptinmi kanqa chunka ishkay tukrukuna. Cada tukruman jutinkunata qelqanki. 
Numbers17:3 Leví trïbupa kaq tukrunmanqa Aarónpa jutinta qelqanki. Cada trïbupa mandaqninpami juk tukru kanqa. 
Numbers17:4 Tsay tukrukunata churanki Tinkuna Toldu rurincho kaykaq Pactu Babul nawpanman. Tsaychömi qamwan cadala tinkuntsi. 
Numbers17:5 Akrashqä runapa tukrun tsintsimuqta rikashpanmi tantiyapäkunqa qamta y Aarónta akrashqäta. Tsaymi wasaykita pipis mana rimanqanatsu». 
Numbers17:6 Tayta Dios nishqannöla Israel runakunata Moisés wilaptinmi cada trïbupa mandaqnin tukrunta Moisésta entregarqan. Aarónpa tukrunpis paykunapa tukrunkunawan kaptinmi chunka ishkay tukrukuna karqan. 
Numbers17:7 Tsay tukrukunatami Moisés churarqan Pactu Toldu rurinman Tayta Diospa nawpancho kananpaq. 
Numbers17:8 Tsaypita jukaqnin junaq Tayta Dioswan Pactu Tolduman aywarmi Moisés tarirqan Leví trïbu Aarónpa tukrun tsintsiraykaqta, murkuraykaqta, waytaraykaqta y almendras poquraykaqta." 
Numbers17:9 Tsawraqa Tayta Diospa nawpanpita lapan tukrukunata Moisés jorqamurqan mayqanpa tukrun tuktushqantapis Israel runakuna rikananpaq. Nirkurnami tukrunkunata cada mandaqkuna shuntakärirqan. 
Numbers17:10 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Aarónpa tukrunta kutitsiy Pactu Babul nawpanman. Tsayman churanki mana wiyakuq Israel runakuna tantiyakur conträ mana rimananpaq. Tsaynöpami mana wanupäkunqanatsu». 
Numbers17:11 Tayta Dios nishqannölami lapantapis Moisés rurarqan. 
Numbers17:12 Tsaypitanami Israel runakuna Moisésta kayno nirqan: «¡Kananchi kananlaqa! ¡Kananqa lapanïchari ushakäshaq! 
Numbers17:13 Mayqanpis Tayta Diospa Sagrädu Toldunman witipaq kaq wanunanpaq kaykaptinqa lapanïchari wanur ushakäshaq». 
Numbers18:1 Tsaypitanami Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: «Qampis, tsurikikunapis y Leví trïbu mayikikunapis Sagrädu Tolducho imatapis lutanta rurarqa jutsayuqmi rikakärinkipaq. Cüra rurananpaq kaqkunata imatapis lutanta rurarmi itsanqa qam y tsurikikunala jutsayuq rikakärinkipaq." 
Numbers18:2 «Leví trïbu mayikikunata wilanki qamta y tsurikikunata yanapashunaykipaq. Paykunami Pactu Tolducho sirviptiki ima ruraykunatapis yanapashunkipaq. 
Numbers18:3 Nishqaykita cumplirmi tsay tolduta täpanqa. Itsanqa sagrädu manëjukunaman ama witipäkunqatsu ni patiucho kaykaq altarpa nawpanmanpis ama yaykapäkunqatsu. Yaykurqa o witiparqa paykunapis qamkunapis wanunkipaqmi. 
Numbers18:4 Levitakunalami Tinkuna Tolducho ima ruraykunatapis ruräshishunki. Qamkuna rurashqaykiman jäpa runakunaqa ama jatikämunqatsu. 
Numbers18:5 «Qamkunalami altarcho y tolducho ruraypaq kaqkunata rurapäkunki. Kay nishqäkunata cäsukuptikiqa Israel runakunata manami castigashaqnatsu. 
Numbers18:6 Israel runakunapita Leví trïbu mayikikunata noqami akrashqä Tinkuna Tolducho ima ruraykunatapis ruräshishunaykipaq. 
Numbers18:7 Qamta y tsurikikunata sirvimaq cüra kanaykipaq churashqa kaptïmi qamkunala altarcho y Lugar Santïsimucho ruraypaq kaqkunata rurapäkunki. Jäpa runa kaykar pipis tsayman yaykuq kaqmi itsanqa wanunqa». 
Numbers18:8 Tsaypitanami Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakuna noqapaq apapäkamushqanta qammi cuidanki. Tsay apamushqan sagrädu kaqkunata qamta y tsurikikunatami qoykushqä. Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapaq kanqa. 
Numbers18:9 Israel runakuna sacrificiupaq apamur altarcho mana rupatsishqankunaqa qamkunapaqmi kanqa. Tsaykunami kaykan tsaki mikuy ofrenda, purificatsina sacrificiu y consagratsina sacrificiu. Lapanpis tsay sagrädu kaqkuna qampaq y tsurikikunapaqmi kanqa." 
Numbers18:10 Olqu kaqkunalami tsay sagrädu kaqkunata sagrädu particho mikupäkunki. 
Numbers18:11 «Tsaynöpis nawpächo joqarkur wakman kayman kuyutsishqayki ofrendakuna qampaq, olqu tsurikikunapaq y warmi tsurikikunapaqmi kanqa. Tsay ofrendakunataqa püru kaqkunalami mikupäkunqa. Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaq." 
Numbers18:12 «Tsaynöpis punta poquqta cosechashqanpita alinnin kaq aceitita, vïnuta y trïguta noqapaq primiciata apamushqankuna qampaqmi kanqa." 
Numbers18:13 Lapan punta poquqkunata noqapaq apamushqankunapis qampaqmi kanqa. Itsanqa tsaykunata mikunqa püru kaq ayluykikunalami. 
Numbers18:14 Israel runakuna imatapis noqapaq apamushqanqa lapanpis qampaqmi kanqa. 
Numbers18:15 «Israel runakunapa qechpa olqu wamrankuna y manta uywakunapa punta yuriq orqu wawankunapis noqapaq apamushqanqa qampaqmi kanqa. Tsayno kaptinpis qechpa wamranta y impüru uywakunapa punta yuriq wawanta entregashunaykipa trukanqa qellaytami apapäkamunqa. 
Numbers18:16 Yurishqanpita juk killayuq kaykaptinmi apapäkamunqa pitsqa siclo qellayta. Tsay qellaytaqa pësanqa Tinkunantsi Sagrädu Tolducho kaykaq pësakunawanmi. Tsay pësawan pësaptinqa kanqa juk siclo chunka juk grämu qellaymi. 
Numbers18:17 «Wäkapa, uyshapa y cabrapa punta yuriq wawanpa chaninta apamunanpa trukanqa kikin uywata apamunqa. Tsaykuna noqapaq kaptin pishtarkur altar jananman yawarninta jichanki. Wirantapis altar janancho rupatsinki. Tsay rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi noqa Tayta Dios kushikushaqpaq." 
Numbers18:18 Tsay uywakunapa aytsanpis qampaqmi kanqa. Nawpächo joqarkur wakman kayman kuyutsishqayki uywapa alawqa kaq chankan y pëchunpis qampaqmi kanqa. 
Numbers18:19 Israel runakuna noqapaq lapan apamushqanpis qampaq, olqu tsurikikunapaq y warmi tsurikikunapaqmi kanqa. Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qampaq y qampita miraqkunapaqpis. Qampaq y qampita miraqkunapaqmi imayyaqpis tsayno kananpaq promitiykä»." 
Numbers18:20 Tsaypitanami Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakuna aywaykashqan nacionman chayaykur chakrata chaskiptin qampis y tsurikikunapis manami chaskipäkunkipaqtsu. Chakrata chaskipäkunaykipa trukanqa noqami qamkunapa herenciayki kashaq. 
Numbers18:21 Leví trïbu mayikikunapaqnami Israel runakuna apamushqan diezmukuna kanqa. Tsay diezmukuna paykunapaq kanqa Tinkuna Tolducho sirvipäkamaptinmi. 
Numbers18:22 «Leví trïbupita mana kaykar Tinkuna Tolduman pipis witiq kaqqa wanunqami. 
Numbers18:23 Tsayno kaptinmi levitakunala Tinkuna Tolducho rurananpaq kaqkunata rurapäkunqa. Tsaycho imatapis lutanta rurarqa jutsayuqmi kanqa. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunapita miraqkunapaqpis. «Israel nacioncho levitakunapa chakrankuna manami kanqatsu. 
Numbers18:24 Tsayno mana kanqatsu Israel runakuna noqapaq apamushqan diezmukuna paykunapaq kaptinmi». 
Numbers18:25 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers18:26 «Levitakunata kayno ninki: «Israel mayikikuna apamushqan diezmuqa qamkunapa herenciaykimi kanqa. Apamushqan diezmupita qamkunapis diezmuta jorqurkur Tayta Diospaq apapäkamunki. 
Numbers18:27 Tsay diezmutami Tayta Dios chaskinqa Israel mayikikuna trïgunpita o vïnunpita diezmuta apamuptin chaskishqannöla. 
Numbers18:28 Tsaymi Israel mayikikuna apamushqan diezmuta chaskir qamkunapis tsaypita diezmuta Tayta Diospaq apamur cüra Aarónta entregapäkunki. 
Numbers18:29 Imata chaskirpis alinnin kaqtaqa imaypis Tayta Diospaq apapäkamunki». 
Numbers18:30 «Levitakunata mastapis kayno ninki: «Alinnin kaqta apamuptikiqa Israel mayikikuna trïgunpita o vïnunpita apamushqanta diezmuta chaskishqannölami Tayta Dios chaskinqa. 
Numbers18:31 Putsuq kaqtaqa lapan ayluykikunawan maychöpis mikupäkunki. Tsayqa päguyki kanqa Tinkuna Tolducho ruraypaq kaqkunata rurashqaykipitami. 
Numbers18:32 Alinnin kaqta Tayta Diospaq apamurqa putsuq kaqta mikurpis manami jutsayuqtsu kankipaq. Israel mayikikuna apamushqan diezmukunata lapanta tsarikurkurqa mana sagrädutanömi rikarkaykanki. Tsayno rurarqa Tayta Diospa castïgunwanmi wanupäkunkipaq» ». 
Numbers19:1 Tsaypitanami Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers19:2 «Israel mayikikunapaqmi kay ley kaykan: Manaraq aruq sänu puka wäkata Israel runakuna apamunqa. 
Numbers19:3 Tsayta chaskirkur cüra Eleazar campamentupita juk läduman apaykatsir rikapaylapa pishtatsinqa. 
Numbers19:4 Tsay wäkapa yawarninman dëdunta jatirkurmi cüra Eleazar Tinkuna Toldu kaqmanpa qanchis kuti tsaqtsupanqa. 
Numbers19:5 Nirkurmi Eleazar rikaykaptin jinalancho tsay wäkapa qaranta, aytsanta, yawarninta y ashashninta rupatsinqa." 
Numbers19:6 Tsay rupaykashqanmanmi cedru qeruta, juk räma hisöputa y puka tëlata cüra Eleazar jitapanqa." 
Numbers19:7 «Nirkurnami cüraqa armakurir y taqshakurir campamentuman kutinqa. Tsayno rurarpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:8 Tsaynölami wäkata pishtarkur rupatsiq runapis taqshakunqa y armakunqa. Paypis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:9 «Tsaypitanami püru kaykaq juk runana wäkata rupatsishqan uchpata shuntarkur limpiu partiman apaykur churanqa. Tsay uchpatami Israel runakuna yakuman winanqa purificakuna yaku kananpaq. Tsay yakuqa purificatsina sacrificiumi kanqa. 
Numbers19:10 Uchpata shuntaq runapis röpanta taqshakurir patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. Tsay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq y qamkunacho taq jäpa runakunapaqpis. 
Numbers19:11 « «Pipis ayata yataq kaqqa qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:12 Yatashqanpita kimsa kaq junaqcho y qanchis junaqchöpis purificakuna yakuwan purificakunqa. Kimsa junaqcho ni qanchis junaqchöpis mana purificakurqa manami pürutsu kanqa. 
Numbers19:13 Pipis ayata yataykur mana purificakurqa Tayta Diospa Sagrädu Tolduntami impüruyätsinqa. Purificakuna yakuwan mana tsaqtsupashqa karqa impürumi kanqa. Tsay runataqa Israel runakunapita qarqapäkunki. 
Numbers19:14 « «Pipis toldun rurincho wanuptinqa tolducho kaykaqpis y tolduman yaykuqpis impürumi rikakunqa qanchis junaqyaq. 
Numbers19:15 Mana ali tsapashqa mankakunapis impürumi kanqa. 
Numbers19:16 Tsaynölami tashqanpita juk läducho espädawan runa wanutsishqan ayata yatarpis, kikilan wanushqan runapa ayanta yatarpis, runapa tulunta yatarpis o aya pamparashqanta yatarpis impüru rikakunqa qanchis junaqyaq." 
Numbers19:17 « «Tsay runa purificakunanpaq puka wäkata rupatsishqanpa uchpanta mankaman winarkur chuya yakuta winanqa. 
Numbers19:18 Nirkurqa püru kaykaq runa tsay yakuman hisöpu rämata jatirkur tsaqtsupanqa impüru runa tashqan tolduta, toldu rurincho lapan imaykankunata y lapan tsaycho taqkunatapis. Tsaynöla tsaqtsupanqa impüru runatapis tuluta yatashqa kaptinpis, runa wanutsishqan ayata yatashqa kaptinpis, kikilan wanushqa runapa ayanta yatashqa kaptinpis o aya pamparashqanta yatashqa kaptinpis." 
Numbers19:19 Impüru runata tsayno tsaqtsupanqa kimsa kaq junaqcho y qanchis kaq junaqchöpis. Qanchis kaq junaqchönami impüru runa taqshakurir armakunqa. Patsa tsakarkuptinnami püru kanqa. 
Numbers19:20 « «Pipis impüru kashqanpita mana purificakurqa Sagrädu Toldutami impüruyätsinqa. Purificakuna yakuwan mana tsaqtsupashqa karqa impürulami kanqa. Tsay runataqa Israel runakunapita qarqapäkunki. 
Numbers19:21 « «Kay nishqäkunaqa imayyaqpis leymi kanqa qamkunapaq. Purificakuna yakuwan tsaqtsupaq runapis röpanta taqshakunqa. Purificakuna yakuta yataq kaqpis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:22 Impüru runa imata yatashqanpis impürumi kanqa. Impüru runata yataykuq runapis patsa tsakashqanyaqmi impüru kanqa» ». 
Numbers20:1 Wata qalaykunan killacho Zin nishqan chunyaq jirkaman chayaykurmi Israel runakuna Cades particho tarqan. Tsaychömi María wanuptin pampapäkurqan. 
Numbers20:2 Tsaycho yaku mana kaptinmi Israel runakuna Moiséspa y Aarónpa contran sharkur 
Numbers20:3 kayno nipäkurqan: «¡Kayno nakapäkunäpa trukanqa alimi kanman karqan wakin Israel runakunata Tayta Dios castigaptin wanushqalancho noqakunapis wanupäkuptï! 
Numbers20:4 Tayta Dios kuyashqan runakuna karkaykaptïqa ¿imapaqtaq kay chunyaq jirkaman pushapäkamashqanki? ¿Uywäkunapis y noqakunapis ushakänätaku munarkaykanki? 
Numbers20:5 ¿Imapaqtaq Egiptupita kay mana yachakaypaq jirkaman pushapäkamashqanki? Kaycho murupäkunäpaq chakra mana ali kaptinmi hïguspis, üvapis ni granädapis mana kantsu. ¡Yakupis upupäkunäpaq manami kantsu!»" 
Numbers20:6 Tsayno nipäkuptinmi Moisés y Aarón Tinkuna Toldu patiuman aywaykur pasaypa lakikushpan pampaman lätakuykurqan. Tsay höra chipchipyayninta rikakätsimurmi 
Numbers20:7 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers20:8 «Tukruykita aptarkur wawqiki Aarónwan lapan runakunata shuntapäkamuy. Nirkur paykunapa nawpancho taqay qaqata parlapay yaku yarqamunanpaq. Parlapaptikimi qaqapita yaku yarqamunqa paykuna y uywankunapis upupäkunanpaq». 
Numbers20:9 Tsaymi Tayta Dios nishqannöla Moisésqa babul nawpancho kaykaq tukrunta aptakurqan. 
Numbers20:10 Nirkurmi wawqin Aarónwan lapan runakunata shuntarqan qaqa nawpanman. Tsaychömi kayno nirqan: «Mana wiyakuq runakuna, ¿manatsuraq kay qaqapita noqakuna yakuta jorqamüman upupäkunaykipaq?»" 
Numbers20:11 Tsayno nirmi aptaraykashqan tukrunwan ishkay kuti qaqata takaykuptin atska yaku yarqamurqan. Tsaytami runakunapis y uywakunapis upupäkurqan. 
Numbers20:12 Tsaypitanami Aarónta y Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaman mana yärakurmi santu kashqäta Israel runakunata mana tantiyatsishqankitsu. Tsayno kashqaykipitami kay runakunata promitishqä nacionman mana yaykatsinkipaqtsu». 
Numbers20:13 Tsaycho Tayta Diospa contran Israel runakuna rimashqanpitami yaku pashtamushqan sitiupa jutin kaykan Meriba. Tsaychömi Tayta Dios musyatsirqan santu kashqanta. 
Numbers20:14 Cades particho Israel runakuna taykaptinmi kachakunata Moisés kachakurqan Edom nacionpa mandaqnin reyta kayno nipäkunanpaq: «Ayluyki Israel runakunami karkaykä. Qamqa musyankimi noqakuna fiyupa nakapäkushqäta. 
Numbers20:15 Unay aylükuna Egiptuman aywakushqanpita patsami tsaycho täpäkamushqä. Egipto runakuna paykunata nakatsishqannölami noqakunatapis fiyupa nakatsipäkamashqa. 
Numbers20:16 Tsayno nakar Tayta Diosta manakäriptïmi angilninta kachamushqa Egiptupita jorqapäkamänanpaq. Tsaynöpami nacionnikipa lindërun cercan Cadeschöna karkaykä. 
Numbers20:17 Ruwakuläshayki tayta. Nacionnikipa pasaq nänilaykipa pasakuykuläshaq. Chakraykikuna jananpa ni üva plantaykikuna jananpa manami pasapäkushaqtsu. Tsaynöpis pözuykikunapita yakuta manami upupäkushaqtsu. Maypapis mana jeqaykachaylapami jatun nänilapa pasapäkushaqpaq». 
Numbers20:18 Tsayno niptinmi Edom nacionpa mandaqnin rey kayno nirqan: «Nacionnïpaqa manami pasapäkunkitsu. Yaykapäkamuptikiqa soldädükunawanmi atacashayki». 
Numbers20:19 Tsaynami Israel runakuna yapay kayno nirqan: «Jatun nänilapami pasapäkushaq. Noqakunapis y uywäkunapis yakuykita upurqa pägashaykimi. Nacionnikipa pasaq nänilaykipa pasakuykuläshaq». 
Numbers20:20 Tsayno ruwakäriptinpis Edom nacionpa mandaqnin rey kayno nirqan: «¡Manami pasapäkunkitsu!» Tsayno mana munarmi shumaq kamarikurkur tsaytsika soldädunkuna yarqupäkurqan Israel runakunata atacapäkunanpaq. 
Numbers20:21 Tsayno pasananta mana munaptinmi Israel runakunaqa juk lädu nänipana tumapäkurqan. 
Numbers20:22 Tsaymi Israel runakuna Cadespita aywakärishpan Hor jirkaman chayapäkurqan. 
Numbers20:23 Hor jirkapis Edom nacionpa lindërun nawpanchömi karqan. Tsaychömi Moisésta y Aarónta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers20:24 «Aarónqa wanunqapaqnami. Meriba pukyu pashtaqcho nishqäta qamkuna mana cäsukamashqaykipitami Israel runakunata qoykunäpaq kaq nacionman mana yaykunqanatsu. 
Numbers20:25 Aarónta y tsurin Eleazarta Hor puntaman pushay. 
Numbers20:26 Puntaman chayaykurna cüra kashqan röpanta loqtiparir tsurin Eleazartana jatipanki. Tsaycho wanurmi Aarónqa unay aylunkunawan tinkuq aywakunqa». 
Numbers20:27 Tayta Dios nishqannölami lapan Israel runakuna rikaykaptin Aarónta y Eleazarta pushakurkur Hor puntaman Moisés witsarqan. 
Numbers20:28 Tsaychönami Aarónpa mandaq cüra kaynin röpanta loqtiparir tsurin Eleazartana jatiparqan. Tsay puntacho Aarón wanuptinnami Moisés y Eleazarlana kutipäkurqan. 
Numbers20:29 Aarón wanushqanta musyaykurmi Israel runakunaqa juk killa lütupäkurqan. 
Numbers21:1 Neguevcho kaykaq Arad markapa mandaqnin reymi karqan cananeo runa. Paymi Israel runakuna Atarim nänipa aywarkaykashqanta musyaykur soldädunkunawan atacaq aywapäkurqan. Tsaycho pelyarmi juk ishkay Israel runakunata prësu tsarirqan. 
Numbers21:2 Tsawraqa Israel runakuna Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «Arad runakunata vincinäpaq yanapamaptikiqa lapan caseriunkunatapis chipyaq ushakätsishaq». 
Numbers21:3 Israel runakuna manakushqannöla Tayta Dios yanapaptinmi cananeo runakunata y markankunatapis chipyaq ushakätsirqan. Tsayno ushakätsishqanpitami tsay partipa jutinta churaparqan Horma jutin kananpaq. 
Numbers21:4 Hor jirkapita Israel runakuna aywakurmi Edom nacionman mana yaykapäkunanpaq Puka Lamarpa aywaq nänipa tumapäkurqan. Tsaypa nakar aywarkaykaptinmi pacienciankuna ushakarqan. 
Numbers21:5 Tsaymi Tayta Diospa y Moiséspa contran kayno nipäkurqan: «Kay chunyaq jirkacho wanupäkunäpaq ¿imapaqtaq Egiptupita pushapäkamashqanki? Kaychöqa manami mikuypis ni yakupis kantsu. Waran waran tsay mikuylata mikur pasaypanami ajayashqä». 
Numbers21:6 Tsayno rimapäkuptinmi wanutsikuq culebrakunata Tayta Dios yuritsirqan. Culebrakuna picaptinmi atska runakuna wanupäkurqan. 
Numbers21:7 Tsaymi Moisés kaqman aywaykur kayno nipäkurqan: « Tayta Diospa contran y qampa contrayki rimar jutsata rurapäkushqäpita Tayta Diosta manakuykulay culebrakunata elqätsinanpaq». Tsaymi Moisés manakuptin 
Numbers21:8 Tayta Dios kayno nirqan: «Juk culebrata broncipita ruray. Nirkur qerupa puntanman watarkur ichitsinki. Pitapis culebrakuna picaptinqa broncipita rurashqa culebrata jukla rikäritsun mana wanunanpaq». 
Numbers21:9 Tsayno niptinmi broncipita culebrata Moisés ruraykur qerupa puntanman watarkur ichitsirqan. Tsaymi culebrakuna picaptin broncipita rurashqa culebrata pipis rikärirqa mana wanuqnatsu. 
Numbers21:10 Tsaypita aywakärirnami Israel runakuna Obotcho patsakärirqan. 
Numbers21:11 Obotpita pasarnami chunyaq Ije-abarimcho patsakärirqan. Tsay partiqa kaykan Moabpa tsimpan inti jeqamunan lädupami. 
Numbers21:12 Tsaypita aywakärirnami Zered raqra nawpancho patsakärirqan. 
Numbers21:13 Tsaypitanami Arnón mayu tsimpancho patsakärirqan. Arnón mayuqa chunyaq jirkapa pasarmi amorreo runakunapa y moabita runakunapa lindërun kaykan. 
Numbers21:14 Israel Runakunata Guërracho Tayta Dios Yanapashqan jutiyuq libruchömi kayno nir qelqaraykan: «Sufá particho kaykaq Vaheb markapa pasapäkurqä. Raqrakunapa aywarmi Arnón mayupa pasapäkurqä. 
Numbers21:15 Tsaypita juk raqrapa aywar chayapäkurqä Ar partiyaq. Tsay raqra chayaykan Moab nacionpa lindërunyaqmi». 
Numbers21:16 Arnón mayupita aywakur chayarqan Beer pözuyaq. Tsaychömi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunata shuntay yakuta upupäkunanpaq». 
Numbers21:17 Tsaycho yakuta tarirmi Israel runakuna kayno cantapäkurqan: «¡Pukyucho yaku mana tsakiypa kaykulätsun! ¡Yaku pashtamushqanpita cantaläshun! 
Numbers21:18 Mandaqkunami pözuta uchkupäkurqan. Respitädu runakunami tukrunkunawan uchkupäkurqan». Tsay chunyaq tsaki jirkapita aywarmi Israel runakuna chayarqan Matana partiman. 
Numbers21:19 Matanapita aywar chayarqan Nahalielman. Nahalielpita aywar chayarqan Bamotman. 
Numbers21:20 Bamotpita aywar chayarqan Moab nacioncho kaykaq chunyaq pampaman. Tsaypitami rikakan Pisga nishqan punta. 
Numbers21:21 Tsay pampaman manaraq chayarmi Israel runakuna propiuta kacharqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónman kayno nipäkunanpaq: 
Numbers21:22 «Nacionnikipa pasakuläshaq, tayta. Manami pasapäkushaqtsu mururaykaq chakraykikuna jananpa ni üva chakraykikuna jananpapis. Manami pözuykikunapita yakutapis upupäkushaqtsu. Jatun nänilapami pasapäkushaq»." 
Numbers21:23 Tsayno ruwakuptinpis rey Sehónqa manami munarqantsu Israel runakuna nacionninpa pasananta. Tsaymi lapan soldädunkunata shuntarkur chunyaq jirkaman aywarqan Israel runakunawan pelyananpaq. Jahazacho tinkurmi paykunata atacarqan. 
Numbers21:24 Jina kaqtami Israel runakunaqa tikrapar vincipäkurqan. Nirkurmi markankunata y chakrankunata qechupäkurqan Arnón mayupita patsa hasta Jaboc mayuyaq. Amonita runakunapa lindërun ali sigurashqa kaptinmi paykunapa lindërunyaqla qechupäkurqan. 
Numbers21:25 Amorreo runakunapa markankunata qechushpanmi Hesbóncho y caseriunkunachöpis Israel runakuna tarqan. 
Numbers21:26 Hesbónqa karqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehón tashqan markami. Israel runakuna Hesbón markata manaraq qechuptinmi Sehónqa Moab nacionpa mandaqnin reywan guërrata rurarqan. Payta vincirmi moabita runakunapa chakrankunata qechupäkurqan Arnón mayuyaq. 
Numbers21:27 Tsaypitami poesíata recitaqkunapis kayno nin: «¡Lapayki shamuy Hesbón markaman! Rey Sehónpa jatun markanta yapay sharkatsipäkuy. 
Numbers21:28 Sehónpa markan Hesbónpitami mantsariypaq ninanöraq soldädukuna yarqupäkurqan. Paykunami Moabcho kaykaq Ar markayaq lapanta usharqan. Arnón mayu nawpancho kaq jalqakunayaqmi tsayno usharqan. 
Numbers21:29 ¡Wawalaw, moabita runakuna! Quemos jutiyuq diosta adoraqkuna, ushakashqami karkaykanki. Amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehón shamuptinmi Quemos diosniki kacharishushpayki manana yanapashurqaykinatsu. Tsaymi olqu kaqkuna qeshpir aywakärirqan. Warmi kaqkunatapis prësu tsarirkurmi apakärirqan." 
Numbers21:30 Mandashqan markakunatami noqakuna ushakätsirqä. Tsaymi wanupäkurqan Hesbón markapita Dibón markayaq. Tsaynöpis Nofapita Medebayaq ushakätsirqä». 
Numbers21:31 Tsaynöpami Israel runakunaqa amorreo runakunapa markankunaman yaykuykur tarqan. 
Numbers21:32 Tsaypitami runakunata Moisés kacharqan Jazer markata rikapakamunanpaq. Kutiykuptinnami Jazerman y nawpan markakunaman aywaykushpan amorreo runakunata qarqurkur Israel runakuna tsaycho tarqan. 
Numbers21:33 Tsaypita Israel runakuna pasarqan Basán nacionman aywaq nänipana. Tsayta musyaykurmi Basán nacionpa mandaqnin rey Og soldädunkunawan Edreiman aywarqan Israel runakunawan pelyananpaq. 
Numbers21:34 Tsaymi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsay runakunataqa ama mantsakuytsu. Noqami yanapashayki lapan soldäduntinta vincir nacionnintapis munaynikiman churapäkunaykipaq. Hesbóncho taq amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta ushakätsishqaykinömi paykunatapis ushakätsinkipaq». 
Numbers21:35 Tayta Dios nishqannölami rey Ogta, tsurinkunata y lapan soldädunkunatapis wanutsir Israel runakuna ushakätsirqan. Manami pitapis kawaykaqtaqa kachaykurqantsu. Nirkurmi lapan chakrankunata tsarikarkärirqan." 
Numbers22:1 Tsaypitanami Israel runakuna Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampaman chayapäkurqan. 
Numbers22:2 Ziporpa tsurin Balacmi moabita runakunapa mandaqnin rey kaykarqan. Paymi rikarqan amorreo runakunata Israel runakuna imano ushakätsishqantapis. 
Numbers22:3 Tsaynöpis Israel runakuna tsaytsika kashqanta rikarmi rey Balac y moabita runakuna fiyupa mantsakärirqan. 
Numbers22:4 Tsaymi Madián nacioncho taq mayor runakunata kayno nirqan: «Qewata laqwaypa laqwar wäka ushashqannöchari tsaytsika Israel runakunaqa ushakätsimäshun». Tsaymi Ziporpa tsurin Balac 
Numbers22:5 Beorpa tsurin Balaamta qayatsirqan Israel runakunata maldicionananpaq. Balaam taykarqan Éufrates mayu nawpan Petor markacho. Tsay markaqa kaykan amavita runakuna tashqanchömi. Balaam kaqman manaraq aywaptinmi kachakunata Balac yätsirqan chayaykur kayno ninanpaq: «Egiptupita tsaytsika runakuna yarqamurmi noqakuna tashqä kaqman juntaqpaq chayapäkamushqa. 
Numbers22:6 Rey Balac musyanshi pipis bendicionta chaskinanpaq niptiki bendicionta chaskishqanta y maldicionashqa kananpaq niptiki maldicionädu kashqanta. Tsaymi ruwakuläshunki jukla aywaykur tsay runakunata maldicionapaykunaykipaq. Maldicionaptikiqa tsaytsika kaptinpis vincishpä nacionnïpita qarqapäkushaqmi». 
Numbers22:7 Tsayno yätsirkuptinmi maldicionapänanpaq qellayta apakurkur Moab y Madián mayor runakuna Balaam kaqman aywapäkurqan. Chayaykurmi Balac nishqannöla lapanta wilapäkurqan. 
Numbers22:8 Wilaptinmi Balaam kayno nirqan: «Kanan tsakay kaylacho patsakäriy. Waranami wilashayki Tayta Dios imata nimashqantapis». Tsaymi Moab mayor runakuna tsaylacho patsakärirqan. 
Numbers22:9 Tsay tsakaymi Tayta Dios yuriparkur Balaamta kayno tapurqan: «¿Pï runakunataq wayikicho patsaraykan?» 
Numbers22:10 Tsaymi Balaam kayno nirqan: «Moab nacionpa mandaqnin rey Balac kachamushqan runakunami patsaraykan. Paykunami nimashqa 
Numbers22:11 atska runakuna Egiptupita shamur intëru nacionninman juntaqpaq chayashqanta. Tsay runakunata vincir nacionninpita qarqunanpaqmi Balac munaykan maldicionanäta». 
Numbers22:12 Tsayno niptinmi Balaamta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsay runakunawan ama aywaytsu ni nacionninman chayaq runakunata ama maldicionaytsu. Paykunataqa noqami bendicionta qoshqä». 
Numbers22:13 Tsaypitanami tutala sharkur Balaamqa Balac kachashqan runakunata kayno nirqan: «Markaykiman kutikäriy. Tayta Dios manami munantsu qamkunawan aywanäta». 
Numbers22:14 Tsayno niptinmi Moab mayor runakuna Balac kaqman kutiykur kayno nipäkurqan: «Balaamqa manami munantsu noqakunawan shamuyta». 
Numbers22:15 Tsaymi Balac kacharqan wakin mayor runakunata. Tsay runakunaqa punta aywaqkunapita mas atskaq y mas respitashqa runakunami karqan. 
Numbers22:16 Paykunami Balaam kaqman chayaykur kayno nipäkurqan: «Ziporpa tsurin Balacmi ruwakushunki aywaykunaykipaq, tayta." 
Numbers22:17 Chayaptikiqa ali pägashushpaykishi y imata manashqaykitapis kamaripäshunki. Juklashi aywaykuläshun tsay runakunata maldicionapänaykipaq». 
Numbers22:18 Tsayno niptinmi Balaam kayno nirqan: «Palaciun juntata qorita y qellayta Balac qoykamaptinpis Tayta Diosnï mana munashqantaqa manami parlashaqtsu. 
Numbers22:19 Imano kaptinpis kanan tsakay kaycho patsakäriy. Mä imatashi Tayta Dios nimanqa». 
Numbers22:20 Tsay tsakaynami Balaamta yuriparkur Tayta Dios kayno nirqan: «Pushashunaykipaq tsay runakuna shamushqa kaptinqa paykunawan ayway. Itsanqa noqa nishqaläta ruranki». 
Numbers22:21 Tayta Dios tsayno niptinmi Balaamqa tutala sharkur bürrunta sillakurkur Moab mayor runakunawan aywarqan. 
Numbers22:22 Ishkay ashmayninkunata pushakurkur bürrun muntashqa Balaam aywaykaptinmi Tayta Dios rabyashpan angilninta kachamurqan nänicho tsapananpaq. 
Numbers22:23 Tayta Diospa angilnin espädan aptashqa nänicho ichiraykaqta rikaykurmi Balaampa bürrunqa juk lädupa jeqaykacharqan. Tsaymi näniman kutinanpaq wirurqan. 
Numbers22:24 Aywaykashqan näniqa üva chakra chawpinpami pasarqan. Tsay näni ishkan lädupa perqashqa kaptinmi kichkinnincho Tayta Diospa angilnin yapay ichikuykurqan. 
Numbers22:25 Angilta rikaykurmi bürruqa perqaman laqakuykushpan Balaampa chankanta tinkuratsirqan. Tsaymi rabyashpan bürrunta yapay wirurqan. 
Numbers22:26 Tsaypitanami Tayta Diospa angilnin nawpariykur kichkinninman ichikuykuptin maypa pasananpaqpis mana karqantsu. 
Numbers22:27 Angilta rikaykur bürru punukuykuptinmi Balaam pasaypa rabyashpan qeruwan wirurqan. 
Numbers22:28 Tsaymi Tayta Dios rimatsiptin bürruqa Balaamta kayno nirqan: «Qamtaqa ¿imanashqätaq? Kananwanqa kimsa kutinami wiruykämanki». 
Numbers22:29 Tsayno niptinmi Balaam kayno nirqan: «Qamqa ¿imanirtaq mana cäsukamankitsu? Cuchillü kaptinqa maynami tuksiriyküman karqan». 
Numbers22:30 Tsawraqa bürru kayno nirqan: «Noqaqa kä muntashqa purinayki bürruykimi. Manami malamäñatsu kä». Tsayno niptin Balaam tantiyakushpan kayno nirqan: «Aw, rasun kaqtami niykämanki»." 
Numbers22:31 Tsaypitanami angilta Balaam rikananpaq Tayta Dios kamakätsirqan. Pulan nänicho espädan aptashqa ichiraykaqta rikaykurmi Balaam mantsakushpan pampaman lätakuykurqan. 
Numbers22:32 Tsaychömi Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «¿Imanirtaq kimsa kuti bürruykita wirushqanki? Noqami nänicho tsapashqä mana ali yarpaywan aywaptiki. 
Numbers22:33 Bürruykiqa rikamarmi juk lädupa jeqaykachashqa, ichikuykushqa y punukuykushqa. Tsayno mana ruraptinqa qamta wanutsiptï bürrulaykinami kawaykanman karqan»." 
Numbers22:34 Tsayno niptinmi Balaam kayno nirqan: «Perdonaykalämay, Tayta. Manami musyashqätsu tsapamashqaykita. Aywanäta mana munaptikiqa kutikushaqmi, Tayta»." 
Numbers22:35 Tsawraqa Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «Tsay runakunawan ayway. Itsanqa noqa nishqalätami imatapis ninki». Tsaypita Balac kachamushqan runakunawan Balaam aywarqan. 
Numbers22:36 Balaam aywaykashqanta musyarmi Balac taripaq aywarqan Arnón mayucho kaq juk markayaq. Tsay markaqa Moab nacionpa lindërunchömi kaykan. 
Numbers22:37 Balaamwan tinkuykurmi Balac kayno nirqan: «Qayatsimuptï ¿imanirtaq mana munashqankitsu shamuyta? ¿Mana päganäpaq kashqantaku yarpashqanki?» 
Numbers22:38 Tsayno niptinmi Balaam kayno nirqan: «Kaychönami kaykä. Itsanqa kikïpa yarpaynïpita manami imatapis parlashaqtsu, sinöqa Tayta Dios tantiyatsimashqalantami nishaq»." 
Numbers22:39 Tsaypitami Balaamqa Balacwan aywarqan Quiriat-huzotman. 
Numbers22:40 Tsaychömi wäkakunata, uyshakunata y cabrakunata pishtarkatsir sacrificiuta Balac rurarqan. Tsay aytsatami Balaamta y paywan kaykaq mayor runakunatapis qararqan." 
Numbers22:41 Tsaypita jukaqnin tutanami Balaamta Balac pusharqan Bamot-baal jirkaman. Tsay jirkapitami Israel runakunapa campamentun rikakarqan. 
Numbers23:1 Tsay jirkachömi Balaam kayno nirqan: «Qanchis altarta rurarkatsir qanchis turituta y qanchis carnita pishtashqalata apatsimuy». 
Numbers23:2 Balaam nishqanta Balac rurarkatsiptinmi cada altarcho juk turituta y juk carnita ishkan rupatsipäkurqan. 
Numbers23:3 Nirkur Balaamqa Balacta kayno nirqan: «Kaylacho shuyaykämay. Noqa mä aywashaq. Tayta Dios capazmi imatapis wilamanqa. Kutiykamurnami imata nimashqantapis wilashayki». Tsayno nirkushpanmi Balaam aywarqan chunyaq puntaman. 
Numbers23:4 Tsay puntacho Tayta Dios yuripaptinmi Balaam kayno nirqan: «Qanchis altarta ruraykur cada ünuncho qampaq rupatsishqä juk turituta y juk carnita». 
Numbers23:5 Tsayno niptin Balaamta Tayta Dios tantiyatsirqan Balac kaqman kutiykur imata wilananpaqpis. Nirkurmi kayno nirqan: «Balac kaqman kutiykur wilanki nishqäkunata». 
Numbers23:6 Tsaymi kutiykur Balacta tarirqan sacrificiuta rupaykätsishqanpa nawpancho ichiraykaqta. Tsaychömi Moab nacionpa mandaqninkunapis kaykarqan. 
Numbers23:7 Tsaymi Balaam kayno nirqan: «Moabpa mandaqnin rey Balacmi Arampita patsa qayatsimashqa. Inti jeqamunan lädupitami pushatsimashqa. Pushamänanpaq kachamushqan runakuna kayno nimashqa: «Shamur Jacobpita miraq runakunata maldicionaykuy. Israel runakuna ushakänanpaq wilakuykuy». 
Numbers23:8 Tsayno nimaptinpis Tayta Dios mana munaykaptinqa ¿imanöpataq maldicionäman? Tayta Dios mana niykaptinqa ¿imanöpataq ushakänanpaq profetizäman? 
Numbers23:9 Kay puntapitami Israel runakunata rikaykä. Kay jirkapitami imano kashqantapis tantiyakuykä. Paykunaqa wakin nación runakunapita rakikashqami tarkaykan. Paykunawanqa manami talukantsu. 
Numbers23:10 Aquyshanöpis paykunaqa atskami karkaykan. ¿Piraqshi yupaytapis atipanman? Ayka kashqantapis ¿piraqshi musyanman? Tayta Dios munashqanno kawaq runakuna kushishqa wanushqannömi noqapis wanuyta munä. Paykunano noqapis wanuküman itsanqa». 
Numbers23:11 Tsayno niptinmi Balaamta Balac kayno nirqan: «¿Imatataq niykanki? Qamtaqa qayatsimushqä conträ runakunata maldicionapämänaykipaqmi. Tsayno niykaptïpis qamqa bendicionta qoykanki». 
Numbers23:12 Tsawraqa Balaam kayno nirqan: «Noqaqa parlaykä Tayta Dios tantiyatsimashqalantami». 
Numbers23:13 Tsayno niptinmi Balac kayno nirqan: «Juk läduman aku aywashun. Tsaypitapis Israel runakunapa campamentunta pulalantapis rikankipaq. Tsay rikashqalaykitapis maldicionapaykalämay». 
Numbers23:14 Tsaymi Balaamta Balac pusharqan Pisga nishqan puntacho kaykaq Zofim pampaman. Tsaychömi qanchis altarta perqarkur cada altarcho sacrificiupaq rupatsirqan juk turituta y juk carnita. 
Numbers23:15 Rupatsiptinmi Balacta Balaam kayno nirqan: «Kaylacho shuyaykämay. Noqaqa aywashaq Tayta Dios imata yarpashqantapis musyamunäpaq». 
Numbers23:16 Aywaptinmi Tayta Dios yuriparkur tantiyatsirqan imata rimananpaq kashqantapis. Nirkur kayno nirqan: «Balacman kutiykur tantiyatsishqaläta ninki». 
Numbers23:17 Tsaymi kutiykur Balacta tarirqan sacrificiuta rupaykätsishqanpa nawpancho Moab nacionpa mandaqninkunawan ichiraykaqta. Tsaymi Balac tapurqan kayno nir: « Tayta Dios ¿imatataq nishushqanki?» 
Numbers23:18 Tsawraqa Balaam kayno nir wilakurqan: «Ziporpa tsurin Balac, nishqäta shumaq mayamay." 
Numbers23:19 Tayta Diosqa manami runatsu kaykan lulakunanpaq. Pay awnirqa manami kutirikuntsu. Promitishqantaqa cumplinmi. 
Numbers23:20 Tayta Diosmi nimashqa bendicionta qonäpaq. Tayta Dios bendicionta qoykaptinqa ¿imanöpataq maldicionäman? 
Numbers23:21 Jacobpita miraqkunataqa Tayta Dios manami maldicionayta munantsu. Payqa manami munantsu Israel runakunata desgracia pasananta. Tayta Diosmi Israel runakunata yanapaykan. Paymi mandaqnin rey kaykan. 
Numbers23:22 Tayta Diosmi paykunata Egiptupita jorqamurqan. Payqa poqushqa törunöpis kalpayuqmi kaykan. 
Numbers23:23 Jacobpita miraq runakunata contran maldicionaptinpis manami imapis pasanqatsu. Israel runakunata brüjuta ruratsiptinpis manami chayanqatsu. Kananpitami Israel runakunata kayno nipäkunqa: «¡Tayta Dios yanapashushpaykimi atska milagrukunata ruran!» 
Numbers23:24 Israel runakunaqa leonno mantsakuypaqmi kaykan. León imatapis tsariykur yawarninta upurraq jamashqannömi Israel runakunapis contrankunata vincirkurraq jamaykärin». 
Numbers23:25 Tsayno niptinmi Balaamta Balac kayno nirqan: «¡Tsay runakunata maldicionayta mana kamäpakurqa Tayta Diospa bendicionnintapis ama qoytsu!» 
Numbers23:26 Tsawraqa Balaam kayno nirqan: «¿Manaku qamta nirqä Tayta Dios tantiyatsimashqalanta ninäpaq kashqanta?» 
Numbers23:27 Nirkurnami rey Balac kayno nirqan: «Tsawraqa juk läduman aywaykuläshun. Tsaypita maldicionapämaptikiqa capazchari Dios mana rabyakunqatsu». 
Numbers23:28 Tsayno nir Balaamta pusharqan Peor puntaman. Tsaypitaqa intëru chunyaq jirkami rikakan. 
Numbers23:29 Tsaychömi Balacta Balaam yapay kayno nirqan: «Kaycho qanchis altarta rurarkatsir qanchis turituta y qanchis carnita apamuy». 
Numbers23:30 Tsayno niptinmi Balacqa lapanta rurarqan. Nirkurnami cada altarcho juk turituta juk carnita rupatsirqan. 
Numbers24:1 Israel runakunata Tayta Dios bendicionta qoshqanta tantiyarmi Balaam Tayta Diosta tapukuq mana aywarqannatsu. Tsaypita chunyaqpa tikraykur 
Numbers24:2 rikachakushqanchömi rikarqan Israel runakuna trïbunpa trïbunpa campamentuncho kaykaqta. Tsaypita Tayta Diospa Espïritun parlatsiptinmi 
Numbers24:3 wilakurqan kayno nir: «Beorpa tsurin Balaammi kä. Imano kananpaq kaqta Tayta Dios tantiyatsimaptinmi wilakuykä. 
Numbers24:4 Tayta Dios noqatami parlapäman. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosmi imatapis musyatsiman. Paymi imatapis revelaman. 
Numbers24:5 ¡Jacobpita miraq runakuna, kuyaylapaqmi tolduykikuna karkaykan! ¡Israel runakuna, campamentuykiqa kamaraqlami kaykan!" 
Numbers24:6 Palmëra yörakuna fïlaylanpa ichiraykaqnömi Israel runakuna karkaykan. Mayu nawpancho huertata Tayta Dios plantashqannömi karkaykan. Tsaynöpis yaku kuchuncho jatusaq cedru yörakuna kaykaqnömi karkaykan. 
Numbers24:7 Israel runakuna upunanpaq y chakrata parqunanpaq yaku manami pishinqatsu. Paykunapa mandaqnin reyqa Agagpitapis mas munayniyuqmi kanqa. Munayniyuq kashqan maytsaychöpis musyakanqami. 
Numbers24:8 Tayta Diosmi Israel runakunata Egiptupita jorqamurqan. Paymi poqushqa törunöpis kalpayuq kaykan. Israel runakunaqa contran nacionkunata lapantami ushakätsinqa. Tulunkunatapis pakirmi ushanqa. Flëchankunawanmi wanutsinqa. 
Numbers24:9 Uywata tsarinanpaq león lupukuykuqnömi Israel nación kaykan. Pipis paykunataqa mantsakunmi. Israel runakuna, qamkunata bendicionta qoshuqnikitaqa Tayta Diospis bendiciontami qonqa. Maldicionashuqnikitami itsanqa maldicionanqa»." 
Numbers24:10 Balaam tsayno parlaqta mayaykurmi Balacqa fiyupa rabyakushpan makintapis jitayparaq kayno nirqan: «Qamtaqa qayatsimushqä conträkunata maldicionapämänaykipaqmi. Tsayno niykaptïpis kananwanqa kimsa kutinami paykunata bendicionta qoshqanki. 
Numbers24:11 ¡Manaraq imapis kashqanyaq wayikipa kutikuy! Ali päganäpaq niykaptïpis Tayta Diosmi mana munashqatsu päguta chaskinaykita». 
Numbers24:12 Tsayno niptinmi Balaam kayno nirqan: «Manaraq shamurmi kachamushqayki runakunata kayno nirqä: 
Numbers24:13 «Palaciun juntata qorita y qellayta Balac pägamaptinpis Tayta Dios mana munashqantaqa manami parlashaqtsu». Tsaynöpis nirqä Tayta Dios tantiyatsimashqalanta wilanäpaq kashqanta. 
Numbers24:14 Markämannami kutikushaq. Itsanqa manaraq kutikurmi wilashayki nacionnikita Israel runakuna imata rurananpaq kashqantapis». 
Numbers24:15 Tsawraqa Balaam wilakurqan kayno nir: «Beorpa tsurin Balaammi kä. Imano kananpaq kaqta Tayta Dios tantiyatsimaptinmi wilakuykä. 
Numbers24:16 Tayta Diosmi noqata parlapäman. Poderniyuq Tayta Diosmi imatapis tantiyatsiman. Paymi imatapis musyatsiman. Paymi imatapis revelaman. 
Numbers24:17 Shamuq watakunacho imapis pasananpaq kaqtami rikaykä. Karucho kaykämuqtami rikaykä. Jacobpita miraq runakunapitami juk qoylar yurinqa. Israel nacionchömi munayniyuq rey kanqa. Moabita runakunata asulanqa. Setpita miraqkunatapis ushakätsinqa. 
Numbers24:18 Paymi Edom nacionta vincinqa. Contran Seir runakunatami munayninman churanqa. Tsayno vinciptinmi Israel runakuna pasaypa mantsakuypaq kanqa. 
Numbers24:19 Jacobpita miraqkunapitami munayniyuq runa yurimunqa. Ar markacho quëdaqkunatapis ushakätsinqami». 
Numbers24:20 Tsayno nirkushpanmi amalecita runakuna tashqan lädupa rikärir Balaam wilakurqan kayno nir: «Amalecita runakunaqa kay patsacho pasaypa munayniyuqmi karkaykan. Tsayno karpis ushakätsishqami kanqapaq». 
Numbers24:21 Ceneo runakuna tashqan lädupapis rikärir Balaam wilakurqan kayno nir: «Markaykikuna mana ushakätsishqa kananpaqnömi karkaykan. Qaqa chawpincho qeshwanömi karkaykan. 
Numbers24:22 Tsayno kaykaptinpis Asiria soldädukuna shamur prësu tsarishuptikimi ushakankipaq». 
Numbers24:23 Tsayno nirkushpanmi mastapis Balaam kayno nirqan: «¡Ay vïda! Tayta Dios tsayno mantsariypaq ruraykuptinqa ¿piraq kawanqa? 
Numbers24:24 Quitim islapita büquikunawan shamurmi Asiriacho kaq markakunata raqälatana kachaykunqa. Heber runakunatapis pasaypami ushakätsinqa». 
Numbers24:25 Tsaypitanami Balaam kutikurqan wayinman. Balacpis aywakurqanmi. 
Numbers25:1 Sitimcho taykarmi Israel runakuna moabita warmikunawan kakurqan. 
Numbers25:2 Tsaynöpis tsay warmikunaqa Israel runakunata pusharqan sacrificiukunata rurar diosninkunata adorapäkunanpaq. Tsayno pushaptinmi Israel runakunapis moabita runakunapa diosninkunata adorapäkurqan. Nirkurmi diosninkunapaq churashqan mikuytapis mikupäkurqan. 
Numbers25:3 Baal-peor diosta tsayno adorapäkuptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. 
Numbers25:4 Tsaymi Moisésta kayno nirqan: «Israel runakunapa mandaqninkunata prësu tsarirkur lapan runakuna rikaykaptin nawpächo wanutsiy. Tsaynöparaqmi rabyaynï pasanqa». 
Numbers25:5 Tsaymi Israel runakunapa juezninkunata Moisés kayno nirqan: «Trïbuykikunapita mayqan runatapis Baal-peor diosta adoraq aywaqtaqa wanutsipäkuy». 
Numbers25:6 Tsayno niptinmi lapan Israel runakuna Tinkuna Toldu patiucho waqarkaykarqan. Tsay hörami Moisés y wakin runakunapis rikaykaptin juk Israel runa mana penqakuypa madianita warmita toldunman yaykatsirqan. 
Numbers25:7 Tsayta rikarmi cüra Aarónpa wilkan y Eleazarpa tsurin Finees pasaypa rabyakurqan. Tsaymi juntaraykashqanpita lanzanta aptakurkur 
Numbers25:8 aywarqan madianita warmita pushaykashqanpa qepanta toldun ruriyaq. Yaykurirmi jananakushqa kaykaqta pachanpa tuksiriykurqan. Tsayraqmi fiyu qeshyawan Israel runakuna wanuykashqanpita chawarqan. 
Numbers25:9 Tsay fiyu qeshyawanmi ishkay chunka chusku waranqa (24,000) runakuna wanurqan." 
Numbers25:10 Tsawraqa Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers25:11 «Cüra Aarónpa wilkan y Eleazarpa tsurin Fineesmi pasaypa rabyashqa kaykaqta qasätsimashqa. Paypis noqanömi pipis jutsata ruraptinqa pasaypa rabyan. Jutsayuqta wanutsishqanpitami Israel runakunata ushaqpaq mana wanutsishqätsu. 
Numbers25:12 Kanan Fineesta wilay paywan pactu rurashqäta. 
Numbers25:13 Pactuta rurarmi kikinta y paypita miraqkunata imayyaqpis cüra kananpaq churä. Noqata respitamar tsay jutsayuq runata wanutsishqanpitami Israel runakunapa jutsankunata perdonashqä». 
Numbers25:14 Wanutsishqan Israel runapa jutinmi karqan Zimri. Payqa karqan Salupa tsurin y Simeón trïbupa mandaqninmi. 
Numbers25:15 Wanutsishqan madianita warmipa jutinnami karqan Cozbi. Paymi karqan Zurpa tsurin. Zurnami karqan madianita runakunapa juk mandaqnin. 
Numbers25:16 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers25:17 «Yaykuykur lapan madianita runakunata wanutsipäkuy. 
Numbers25:18 Paykunami Israel runakunata yachaylapa shakyätsishqa Baal-peor diosninta adorapäkunanpaq. Tsaynöpis madianita runakunapa mandaqninpa tsurin Cozbi mana penqakuypami lapanpa nawpancho Zimripa toldunman yaykushqa paywan kakunanpaq. Tsay warmitami wanutsishqa Israel runakunata fiyu qeshyawan wanuykätsishqä höra». 
Numbers26:1 Tsaypitanami Moisésta y cüra Aarónpa tsurin Eleazarta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers26:2 «Ishkay chunka (20) watayuqpita janaman lapan Israel runakunata aylunpa aylunpa censapäkuy. Tsay runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karkaykan». 
Numbers26:3 Tsay witsanmi Israel runakuna Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampacho karkaykarqan. Censananpaq Tayta Dios niptinmi Israel mayinkunata Moisés y Eleazar kayno nirqan: 
Numbers26:4 « Tayta Dios nishqannöla ishkay chunka (20) watayuqpita janaman lapayki censakäriy». Egiptupita yarqamuq Israel runakunapa aylunkuna mayqan kashqanpis kaychömi qelqaraykan: 
Numbers26:5 Israelpa mayor kaq tsurin Rubénpita miraqkuna karqan Enoc aylu runakuna, Falú aylu runakuna," 
Numbers26:6 Hezrón aylu runakuna y Carmi aylu runakuna. 
Numbers26:7 Rubénpita miraqkunata censaptinmi karqan chusku chunka kimsa waranqa qanchis pachak kimsa chunka (43,730) runakuna." 
Numbers26:8 Falúpa tsurinmi karqan Eliab. 
Numbers26:9 Eliabpa tsurinkuna karqan Nemuel, Datán y Abiram. Datán y Abiramqa mayor runakunami karqan. Paykunami Coréwan juntakaykur Moiséspa, Aarónpa y Tayta Diospa contran sharkapäkurqan." 
Numbers26:10 Tsayno contran sharkuptinmi patsa kichakar Datánta, Abiramta y Coréta ultakurkurqan. Nirkurnami ishkay pachak pitsqa chunka (250) qatiraqninkunatapis nina rupar usharqan. Tsay runakunaqa wanurqan wakin Israel runakunapis rikakärinanpaqmi." 
Numbers26:11 Corépa tsurinkunami itsanqa kawaykar quëdarqan. 
Numbers26:12 Simeónpita miraqkuna karqan Nemuel aylu runakuna, Jamín aylu runakuna, Jaquín aylu runakuna," 
Numbers26:13 Zera aylu runakuna y Saúl aylu runakuna. 
Numbers26:14 Simeónpita miraqkunata censaptinmi karqan ishkay chunka ishkay waranqa ishkay pachak (22,200) runakuna." 
Numbers26:15 Gadpita miraqkuna karqan Zefón aylu runakuna, Hagui aylu runakuna, Suni aylu runakuna," 
Numbers26:16 Ozni aylu runakuna, Eri aylu runakuna," 
Numbers26:17 Arod aylu runakuna y Areli aylu runakuna. 
Numbers26:18 Gadpita miraqkunata censaptinmi karqan chusku chunka waranqa pitsqa pachak (40,500) runakuna." 
Numbers26:19 Judápa tsurinkuna Er y Onán tsuriynaq kaykar Canaáncho wanuptinmi aylunkuna mana karqantsu. 
Numbers26:20 Tsaymi Judápita miraqkuna karqan Sela aylu runakuna, Fares aylu runakuna y Zera aylu runakuna." 
Numbers26:21 Farespita miraqkuna karqan Hezrón aylu runakuna y Hamul aylu runakuna. 
Numbers26:22 Judápita miraqkunata censaptinmi karqan qanchis chunka soqta waranqa pitsqa pachak (76,500) runakuna." 
Numbers26:23 Isacarpita miraqkuna karqan Tola aylu runakuna, Fúa aylu runakuna," 
Numbers26:24 Jasub aylu runakuna y Simrón aylu runakuna. 
Numbers26:25 Isacarpita miraqkunata censaptinmi karqan soqta chunka chusku waranqa kimsa pachak (64,300) runakuna." 
Numbers26:26 Zabulónpita miraqkuna karqan Sered aylu runakuna, Elón aylu runakuna y Jahleel aylu runakuna." 
Numbers26:27 Zabulónpita miraqkunata censaptinmi karqan soqta chunka waranqa pitsqa pachak (60,500) runakuna." 
Numbers26:28 Josépita miraqkuna karqan Manasés trïbu runakuna y Efraín trïbu runakuna. 
Numbers26:29 Manaséspita miraqkuna karqan Maquir aylu runakuna y Galaad aylu runakuna. Galaadqa Maquirpa tsurinmi karqan. 
Numbers26:30 Galaadpita miraqkuna karqan Jezer aylu runakuna, Helec aylu runakuna," 
Numbers26:31 Asriel aylu runakuna, Siquem aylu runakuna," 
Numbers26:32 Semida aylu runakuna y Hefer aylu runakuna. 
Numbers26:33 Heferpa tsurin Zelofehadpa manami olqu tsurinkuna karqantsu, sinöqa warmilami tsurinkuna karqan. Tsay warmi tsurinkunapa jutinkunami karqan Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Numbers26:34 Manaséspita miraqkunata censaptinmi karqan pitsqa chunka ishkay waranqa qanchis pachak (52,700) runakuna." 
Numbers26:35 Efraínpita miraqkuna karqan Sutela aylu runakuna, Bequer aylu runakuna y Tahán aylu runakuna." 
Numbers26:36 Sutelapita miraqkuna karqan Erán aylu runakuna. 
Numbers26:37 Efraínpita miraqkunata censaptinmi karqan kimsa chunka ishkay waranqa pitsqa pachak (32,500) runakuna. Tsaynömi Josépita miraqkuna aylunpa aylunpa karqan." 
Numbers26:38 Benjamínpita miraqkuna karqan Bela aylu runakuna, Asbel aylu runakuna, Ahiram aylu runakuna," 
Numbers26:39 Sufam aylu runakuna y Hufam aylu runakuna. 
Numbers26:40 Belapa tsurinkuna karqan Ard y Naamán. Paykunapitami mirarqan Ard aylu runakuna y Naamán aylu runakuna. 
Numbers26:41 Benjamínpita miraq runakunata censaptinmi karqan chusku chunka pitsqa waranqa soqta pachak (45,600) runakuna." 
Numbers26:42 Danpita miraqkunami karqan Súham aylu runakuna. 
Numbers26:43 Súhampita miraq runakunata censaptinmi karqan soqta chunka chusku waranqa chusku pachak (64,400) runakuna." 
Numbers26:44 Aserpita miraqkunami karqan Imna aylu runakuna, Isúi aylu runakuna y Bería aylu runakuna." 
Numbers26:45 Beríapita miraqkuna karqan Heber aylu runakuna y Malquiel aylu runakuna. 
Numbers26:46 Aserpa warmi tsurinpa jutinmi karqan Sera. 
Numbers26:47 Aserpita miraq runakunata censaptinmi karqan pitsqa chunka kimsa waranqa chusku pachak (53,400) runakuna." 
Numbers26:48 Neftalípita miraqkuna karqan Jahzeel aylu runakuna, Guni aylu runakuna," 
Numbers26:49 Jezer aylu runakuna y Silem aylu runakuna. 
Numbers26:50 Neftalípita miraq runakunata censaptinmi karqan chusku chunka pitsqa waranqa chusku pachak (45,400) runakuna." 
Numbers26:51 Censayta usharkur yupaptinmi Israel runakuna karqan soqta pachak juk waranqa qanchis pachak kimsa chunka (601,730) runakuna." 
Numbers26:52 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers26:53 «Censarkur cada trïbucho ayka runakuna kashqanman tupu chakrata aypunki herencian kananpaq. 
Numbers26:54 Atska runakuna kaptin jatunta chakrata aypunki. Walka runakuna kaptinqa takshalata aypunki. Censarkur ayka runakuna kashqanman tupu cada trïbuta aypunki. 
Numbers26:55 Chakrakunataqa suertita jitaypa aypunki. Cada runa chakrata chaskinqa mayqan trïbumanpis taytan pertenecishqancho. 
Numbers26:56 Suertita jitaypa tsayno aypunki trïbucho atska runakuna kaptinpis o walka runakuna kaptinpis». 
Numbers26:57 Levitakunata censarqa Gersón aylu runakunata, Coat aylu runakunata y Merari aylu runakunatami censarqan." 
Numbers26:58 Tsaynöpis tsay aylukunacho karqan Libni aylu runakuna, Hebrón aylu runakuna, Mahli aylu runakuna, Musi aylu runakuna y Coré aylu runakuna. Coatpa tsurinmi karqan Amram." 
Numbers26:59 Amrampa warminmi karqan Jocabed. Jocabedpis Leví trïbumi karqan. Payqa Egiptuchömi yurirqan. Amrampa y Jocabedpa wamrankunami karqan Aarón, Moisés y María." 
Numbers26:60 Aarónpa tsurinkunami karqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
Numbers26:61 Nadab y Abiúqa wanurqan Tayta Diospa nawpancho lutala inciensuwan qoshtatsishqanpitami. 
Numbers26:62 Levitakuna chakrata mana chaskinanpaq nishqa kaptinmi Israel mayinkunata censarkurraq paykunata censarqan. Tsaymi levitakunata juk killayuqpita janaman censaptin karqan ishkay chunka kimsa waranqa (23,000) runakuna." 
Numbers26:63 Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampacho kaykarmi Israel mayinkunata Moisés y cüra Eleazar censarqan. 
Numbers26:64 Moab pampacho censakuq runakuna manami mayqanpis censashqaraqtsu karqan Moisés y Aarón Sinaí chunyaq jirkacho Israel runakunata unay censaptin. 
Numbers26:65 Sinaí jirkacho censashqan runakunaqa lapanpis Tayta Dios nishqannölami chunyaq jirkacho wanur ushakarqan. Tsaymi mayqanpis mana karqantsu qepa kaq censupaqqa. Jefonipa tsurin Caleb y Nunpa tsurin Josuélami kawaykar quëdarqan. 
Numbers27:1 Manasés trïbucho karqan tsay nanala pitsqa warmikuna. Paykunapa jutinkuna karqan Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa. Paykuna karqan Zelofehadpa warmi tsurinkuna. Zelofehadna karqan Heferpa tsurin, Heferna karqan Galaadpa tsurin, Galaadna karqan Maquirpa tsurin, Maquirna karqan Manaséspa tsurin, Manasésna karqan Josépa tsurin." 
Numbers27:2 Tsay pitsqan warmikunami Tinkuna Toldu patiuman aywarqan Moiséswan, cüra Eleazarwan y wakin mandaqkunawanpis parlananpaq. Chayaykurmi kayno nipäkurqan:" 
Numbers27:3 «Chunyaq jirkachömi papänï wanushqa. Tayta Diospa contran Coré sharkuptin payqa manami mëtikurqantsu tsay runakunawan juntu wanunanpaq, sinöqa tsaypita qepataraqmi kikinpa jutsanpita wanurqan. Tsaynöpis papänïpaqa manami olqu tsurin kashqatsu." 
Numbers27:4 Tsayno kaptinpis olqu tsurin mana kashqalanpitaqa papänïpa jutin manami elqanmantsu. Mana elqakänanpaq papänïpa wawqinkunata aypushqayki kaqlapa noqakunatapis chakrata aypuykalämay». 
Numbers27:5 Warmikuna tsayno manakuptinmi Moisésqa Tayta Diosta tapukurqan. 
Numbers27:6 Tsayno tapukuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers27:7 «Zelofehadpa warmi tsurinkuna alitami yarpaykan. Zelofehadpa wawqinkunata aypur nawpankunalapa tsay warmikunatapis chakrata aypunki. Tsaynöpami papäninpa trukan paykunana chakrata chaskinqa. 
Numbers27:8 Tsaynöpis Israel runakunata kayno niy: «Pipis olqu tsuriynaqla wanuptinqa warmi tsurinpaqnami chakran kanqa. 
Numbers27:9 Juklaylapis tsurin mana kaptinmi itsanqa wawqinkunapaqna chakran kanqa. 
Numbers27:10 Wawqinkuna mana kaptinqa tiyunkunapaqnami chakran kanqa. 
Numbers27:11 Papäninpa wawqinkuna mana kaptinqa mayqanpis legïtimu aylunpaqmi chakran kanqa. Kay nishqäkunaqa leymi kanqa Israel runakuna imayyaqpis cumplinanpaq» ». 
Numbers27:12 Tsaypitanami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunata qoykunäpaq kaq nacionta rikanaykipaq Abarim jirkakunaman witsämuy. 
Numbers27:13 Tsaypita lapanta rikaykurnami wawqiki Aarónnöpis wanur unay ayluykikunawan tinkuq aywakunkipaq. 
Numbers27:14 Tsayno wanunkipaq Zin nishqan chunyaq jirkacho Israel runakuna yakunar conträ rimaptin mana cäsukamashqaykipitami. Qaqapita yakuta pashtatsimushqayki höra runakunata manami musyatsirqaykitsu santu kashqäta». (Tsayno pasarqan Cades particho kaykaq Meriba pukyuchömi. Cadesqa Zin chunyaq jirkachömi kaykan.) 
Numbers27:15 Tsayno niptinmi Tayta Diosta Moisés kayno nirqan: 
Numbers27:16 « Tayta Dios, qammi pïmaytapis kawayta qonki. Kananqa noqapa trukä juk mandaqta churaykulay" 
Numbers27:17 Israel runakunata maypa aywaptinpis pusharänanpaq. Tsaymi mitsiqniynaq uyshano mana puripäkunqatsu». 
Numbers27:18 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Nunpa tsurin Josuémi noqa munashqäno kawaykan. Qampa trukayki Israel runakunapa mandaqnin kananpaq paypa umanman makikita churay. 
Numbers27:19 Nirkurna cüra Eleazarman pushaykur lapan runakunapa nawpancho mandaq kananpaq churay. 
Numbers27:20 Israel runakunata wilay payta cäsukärinanpaq. 
Numbers27:21 Josué imatapis tapukamayta munarqa cüra Eleazarman aywanqa. Eleazarnami Josuépa jutincho Urim rumiwan tapukamanqa. Imata rurananpaqpis musyaykurna Israel runakunata Josué mandanqa». 
Numbers27:22 Tayta Dios nishqannöla lapantapis Moisés rurarmi cüra Eleazarpa y lapan runakunapa nawpanman Josuéta pusharqan. 
Numbers27:23 Tayta Dios nishqannölami Moisésqa Josuépa umanman makinta churarqan trukan mandaq kananpaq. 
Numbers28:1 Tsaypitana Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers28:2 «Israel runakunata yätsinki nishqä junaqkunacho mana qonqaypa sacrificiuta rupatsinanpaq. Tsay rupatsishqanqa mikuynïmi kaykan. Ali asyayninta mayarmi noqa kushikushaqpaq. 
Numbers28:3 «Tsaynöpis kayno nir tantiyatsinki: «Waran waran juk watayuq ishkay sänu carnishta Tayta Diospaq rupatsipäkunki. Carnishkunata rupatsishqaykiqa rupatsina sacrificiumi kanqa. 
Numbers28:4 Jukaq carnishta rupatsipäkunki patsa waraykaptin y jukaqtana rupatsipäkunki patsa tsakaykaptin. 
Numbers28:5 Tsaykunata rupatsir tsaki mikuytapis rupatsipäkunki ishkay kïlu alinnin harinaman juk litru olïvu aceitiwan tsapurkur» ». 
Numbers28:6 (Tsaynömi Sinaí jirkacho rupatsina sacrificiukunata waran waran rupatsipäkurqan. Tsay rupatsishqanpa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikurqan.) 
Numbers28:7 « «Cada carnishta rupatsinaykipaq apamurmi juk litru vïnutapis apapäkamunki. Tsay vïnutami Tayta Diosta adorar Tinkuna Sagrädu Toldu patiucho kaykaq altarman winapäkunki. 
Numbers28:8 Jukaq carnishtanami tutapa rupatsishqaykinöla tardipapis rupatsipäkunki. Tsay jananmanmi tutapa winashqaykinöla tsaki mikuyta y vïnutapis winapäkunki. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq. 
Numbers28:9 « «Jamay junaqpis juk watayuq ishkay sänu carnishta altarcho rupatsipäkunki. Tsay jananman chusku kïlu alinnin harinata olïvu aceititawan tsapurkur winanki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendami kanqa. Tsaynöla rupaykätsishqayki jananman vïnutapis winapäkunki. 
Numbers28:10 Jamay junaqcho tsayno rupatsirpis y vïnuta jananman winarpis ama qonqapäkunkitsu waran waran rupatsina sacrificiutapis rupatsiyta. 
Numbers28:11 « «Cada killacho punta kaq junaq Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsipäkunki ishkay sänu turituta, juk sänu carnita y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata." 
Numbers28:12 Cada turituta rupatsir soqta kïlu alinnin harinata aceitiwan tsapurkur jananman winapäkunki. Tsaynöla cada carnita rupatsir chusku kïlu alinnin harinata aceitiwan tsapurkur winapäkunki. 
Numbers28:13 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu alinnin harinata aceitiwan tsapurkur winapäkunki. Tsay rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq. 
Numbers28:14 Turituta rupatsir jananman winapäkunki ishkay litru vïnuta. Tsaynöla cada carnita rupatsir juk litru mediu vïnuta winapäkunki. Cada carnishta rupatsir juk litru vïnuta winapäkunki. Tsaynöla cada killa rupatsina sacrificiuta imaypis rupatsipäkunki. 
Numbers28:15 « «Juk chïvutapis tsay junaq purificatsina sacrificiupaq rupatsir jananman vïnuta winapäkunki. Tsaynöla waran waran sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsipäkunki. 
Numbers28:16 « «Wata qalaykunan killa chunka chusku junaqcho Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurapäkunki. 
Numbers28:17 Tsawraqa waraynin junaqpita qalaykur qanchis junaqyaq levadüraynaq tantata mikupäkunki. 
Numbers28:18 Fiesta qalaykunan junaq ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki." 
Numbers28:19 Tsaynöpis Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsipäkunki ishkay sänu turituta, juk sänu carnita y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata." 
Numbers28:20 Tsay sacrificiu rupaykashqan jananman winapäkunki alinnin harinata aceitiwan tsapurkur. Cada turituta rupatsir soqta kïlu harinata jananman winapäkunki. Tsaynöla cada carnita rupatsirpis chusku kïlu harinata winapäkunki. 
Numbers28:21 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu harinata winapäkunki. 
Numbers28:22 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. 
Numbers28:23 Tsaykunata rupatsirqa cada tuta rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsipäkunki. 
Numbers28:24 « «Waran waranmi qanchis junaqyaq fiestata rurar tsayno rupatsipäkunki. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq. Tsaynöla rupatsishqayki jananman vïnutapis winapäkunki. Tsaykunata rupatsirqa waran waran cada tuta rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsipäkunki. 
Numbers28:25 Qanchis kaq junaqchöqa ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki." 
Numbers28:26 « «Punta cosëchata shuntar Semäna fiestata ruraptiki juk junaq kanqa cosechashqaykipita primiciata Tayta Diospaq apamunaykipaqmi. Tsay junaqcho ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki." 
Numbers28:27 Tsay junaq Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsipäkunki ishkay turituta, juk carnita y juk watayuq qanchis carnishta. Tsay rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq." 
Numbers28:28 Cada turituta rupatsir soqta kïlu alinnin harinata aceitiwan tsapurkur jananman winapäkunki. Tsaynöla carnita rupatsir chusku kïlu alinnin harinata aceitiwan tsapurkur winapäkunki. 
Numbers28:29 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu alinnin harinata winapäkunki. 
Numbers28:30 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. 
Numbers28:31 « «Tsaki mikuy ofrendata y vïnuta winarkur tsay sacrificiukunata rupatsirpis waran waran rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsipäkunki. Rupatsinaykipaq kaq uywakunaqa lapanpis sänu kanqa. 
Numbers29:1 « «Qanchis killa qalaykunan junaqcho Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki. Tsay junaq ima aruytapis kachaykur juntakänaykipaq cornëtakunata tukatsipäkunki. 
Numbers29:2 Tsay fiestacho Tayta Diospaq rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki juk sänu turituta, juk sänu carnita y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq." 
Numbers29:3 Turituta rupatsir aceitiwan tsapushqa soqta kïlu alinnin harinata jananman winapäkunki. Tsaynöla carnita rupatsir aceitiwan tsapurkur chusku kïlu alinnin harinata winapäkunki. 
Numbers29:4 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu alinnin harinata winapäkunki. 
Numbers29:5 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. 
Numbers29:6 « «Tsaki mikuy ofrendata y vïnuta winarkur tsay sacrificiukunata rupatsirpis Tayta Dios nishqanno waran waran rupatsina sacrificiuta y cada killa rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsipäkunki. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq. 
Numbers29:7 « «Qanchis killa chunka kaq junaqcho ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakaykur ayunapäkunki." 
Numbers29:8 Tsay junaq Tayta Diospaq rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki juk sänu turituta, juk sänu carnita y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq." 
Numbers29:9 Turituta rupatsir soqta kïlu alinnin harinata aceitiwan tsapurkur jananman winapäkunki. Tsaynöla carnita rupatsir chusku kïlu alinnin harinata winapäkunki. 
Numbers29:10 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu alinnin harinata winapäkunki. 
Numbers29:11 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa jukaq purificatsina sacrificiuta y waran waran rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsipäkunki. Tsaynöla tsaki mikuy ofrendata y vïnutapis winapäkunki. 
Numbers29:12 « «Qanchis killacho chunka pitsqa junaqcho ima aruytapis ama arupäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq juntakanki. Tayta Diosta adorashpayki qanchis junaq fiestata rurapäkunki." 
Numbers29:13 Fiesta qalaykunan junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki chunka kimsa sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq." 
Numbers29:14 Cada turituta rupatsir aceitiwan tsapurkur soqta kïlu alinnin harinata jananman winapäkunki. Tsaynöla cada carnita rupatsirpis aceitiwan tsapushqa chusku kïlu alinnin harinata winapäkunki. 
Numbers29:15 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu harinata winapäkunki. 
Numbers29:16 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuy ofrendatapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:17 « «Ishkay kaq junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki chunka ishkay sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta." 
Numbers29:18 Cada turituta, carnita y carnishta rupatsir ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:19 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:20 « «Kimsa kaq junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki chunka juk sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta." 
Numbers29:21 Cada turituta, carnita y carnishta rupatsir ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:22 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:23 « «Chusku kaq junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki chunka sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta." 
Numbers29:24 Cada turituta, carnita y carnishta rupatsir ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:25 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:26 « «Pitsqa kaq junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki isqun sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta." 
Numbers29:27 Cada turituta, carnita y carnishta rupatsir ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:28 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:29 « «Soqta kaq junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki pusaq sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta." 
Numbers29:30 Cada turituta, carnita y carnishta rupatsirqa ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:31 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:32 « «Qanchis kaq junaqcho rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki qanchis sänu turituta, ishkay sänu carnita y juk watayuq chunka chusku sänu carnishta." 
Numbers29:33 Cada turituta, carnita y carnishta rupatsir ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:34 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:35 « «Pusaq kaq junaqcho sagrädu kaptin qamkuna juntakanki. Tsay junaq ima aruytapis ama arupäkunkitsu. 
Numbers29:36 Rupatsina sacrificiuta rupatsipäkunki juk sänu turituta, juk sänu carnita y juk watayuq qanchis sänu carnishta. Rupatsishqaykipa ali asyayninta mayarmi Tayta Dios kushikunqapaq." 
Numbers29:37 Turituta, carnita y carnishkunata rupatsir ley nishqannöla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis winapäkunki." 
Numbers29:38 Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta altarcho rupatsipäkunki. Tsayqa kanqa jutsa rurashqaykipita perdonashqa kapäkunaykipaqmi. Tsaykunata rupatsirqa waran waran rupatsishqaykinöla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuytapis rupatsipäkunki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa winapäkunki. 
Numbers29:39 « «Cada wata fiestakunacho tsaykunata Tayta Diospaq rupatsipäkunki. Tsay rupatsishqaykikuna apartimi kanqa promitishqaykita cumplir sacrificiuta rupatsipäkushqaykipita, voluntälaykipita churar sacrificiuta rupatsishqaykipita, rupatsina sacrificiuta rupatsipäkushqaykipita, tsaki mikuy ofrendata rupatsipäkushqaykipita, vïnuta altarman winashqaykipita y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsipäkushqaykipitapis» »." 
Numbers29:40 Tayta Dios nishqantaqa lapantami Israel mayinkunata Moisés wilarqan. 
Numbers30:1 Israel trïbukunapa mandaqninkunata shuntaykur Moisés kayno nirqan: «Kanan wilashayki Tayta Dios imata nishqantapis. 
Numbers30:2 Pipis Tayta Diosta imatapis promitirqa cumplinqa. Imata rurananpaq nishqantapis ruranqa. 
Numbers30:3 «Papäninpa makilanchöraq kaykar jipash imatapis Tayta Diosta promitirqa 
Numbers30:4 papänin awninantaraqmi shuyanqa. Papänin imatapis mana rimakuptinqa promitishqanta jipash cumplinqa. 
Numbers30:5 Promitishqanta musyaykur papänin mana munaptinqa manami promitishqanta cumplinqatsu. Papänin mana munaptinqa Tayta Dios manami obliganqatsu cumplinanpaq. 
Numbers30:6 «Japalaraq kaykar jipash shumaq mana yarpachakuypa imatapis Tayta Diosta promitirkur runayuq rikakurqa 
Numbers30:7 runan awninantaraqmi shuyaranqa. Promitishqanta musyaykur runan imatapis mana rimakuptinqa promitishqanta cumplinqami. 
Numbers30:8 Promitishqanta musyaykur runan mana munaptinqa manami promitishqanta cumplinqatsu. Runan mana munaptinqa Tayta Dios manami obliganqatsu cumplinanpaq. 
Numbers30:9 «Viüda kar o runanpita rakikashqa karmi itsanqa kikilanpitana imatapis promitishqanta cumplinqa. 
Numbers30:10 «Runayuq kaykar warmi imatapis Tayta Diosta promitirqa 
Numbers30:11 runan awninantaraqmi shuyanqa. Promitishqanta musyaykur runan imatapis mana rimakuptinqa promitishqanta cumplinqa. 
Numbers30:12 Promitishqanta musyaykur runan mana munaptinqa manami promitishqanta cumplinqatsu. Runan mana munaptinqa Tayta Dios manami obliganqatsu cumplinanpaq. 
Numbers30:13 «Tsaymi warmi imatapis promitiptin y ayunananpaq nishqa kaptin runanraq ninqa cumplinanpaq o mana cumplinanpaq kashqantapis. 
Numbers30:14 Promitishqanta musyaykur warminta imatapis mana niylapa juk ishkay junaq upälala karqa warmin promitishqantami awniykan. 
Numbers30:15 Tsaypitaraq mana munashpanqa runannami jutsayuq kanqa warmin promitishqanta mana cumplishqanpita». 
Numbers30:16 Tsaynömi Moisésta Tayta Dios tantiyatsirqan runayuq warmi imano kawananpaq y papäninpa makilanchöraq kaykar jipash imano kawananpaqpis. 
Numbers31:1 Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers31:2 «Israel runakunata jutsata ruratsishqanpita madianita runakunata ushakätsiy. Tsaypitaraqmi wanushpayki unay ayluykikunawan tinkuq aywakunkipaq». 
Numbers31:3 Tsawraqa Israel mayinkunata Moisés kayno nirqan: « Tayta Diosta rabyanätsishqanpita madianita runakunata wanutsiq aywapäkunaykipaq akranakäriy. 
Numbers31:4 Cada trïbupita waranqa (1,000) runakuna katsun guërraman aywapäkunanpaq»." 
Numbers31:5 Tsayno niptinmi cada trïbupita waranqa (1,000) runakunata akrapäkurqan. Tsawraqa guërraman aywapäkunanpaq chunka ishkay waranqa (12,000) runakunami karqan." 
Numbers31:6 Tsay runakunatanami Moisés kacharqan guërraman aywapäkunanpaq. Paykunawanmi cüra Eleazarpa tsurin Fineespis aywarqan Tinkuna Sagrädu Toldupita sagrädu manëjukunata y cornëtakunatapis tukananpaq apakurkur. 
Numbers31:7 Chayashpanmi Moisésta Tayta Dios nishqannöla madianita runakunata atacar lapan olqu kaqkunata wanutsipäkurqan. 
Numbers31:8 Tsaychömi madianita runakunapa pitsqa mandaqnin reykunatapis wanutsipäkurqan. Tsay reykunami karqan Evi, Requem, Zur, Hur y Reba. Tsaynöpis wanutsipäkurqan Beorpa tsurin Balaamta." 
Numbers31:9 Nirkurmi madianita runakunapa warminkunata, wamrankunata, uywankunata y imaykankunatapis chanin kaqtaqa apakärirqan." 
Numbers31:10 Lapan markankunatapis y wayinkunatapis kanar ushapäkurqan. 
Numbers31:11 Nirkurnami runakunapa imaykantapis y uywankunatapis shunta shuntarkur apakärirqan. 
Numbers31:12 Lapan tsaykunatami apapäkurqan Moisés, cüra Eleazar y quëdaq Israel mayinkuna kaykashqan kaqman. Tsay witsan Israel runakuna Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampachömi tarkaykarqan." 
Numbers31:13 Campamentunman manaraq chayatsiptinmi Moisés, cüra Eleazar y Israel runakunapa lapan mandaqninkunapis taripaq aywapäkurqan." 
Numbers31:14 Tsay mandaqkunaqa waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkuna y pachak (100) soldädukunapa mandaqninkunami karqan. Paykunawan tinkurmi Moisés fiyupa rabyakurqan." 
Numbers31:15 Tsaymi rabyashpan kayno nirqan: «¿Imanirtaq madianita warmikunataqa mana wanutsipäkushqankitsu? 
Numbers31:16 Tsay warmikunami Balaam yätsiptin Israel runakunata pushapäkurqan Baal-peor diosta adorananpaq. Tsaypitami Tayta Dios fiyu qeshyata yuritsiptin noqantsicho atskaq wanupäkurqan. 
Numbers31:17 Jukla wanutsipäkuy lapan olqu wamrakunata. Warmikunatapis runawan kakushqa kaqtaqa wanutsipäkuy. 
Numbers31:18 Virginlaraq jipashkunata itsanqa apakäriy. 
Numbers31:19 «Runakunata wanutsiq soldädukuna y ayata yataq soldädukunaqa qanchis junaqyaq campamentuman mana yaykuylapa juk läducho täkäritsun. Campamentuman yaykunanpaqqa paykunapis, apamushqan jipashkunapis y warmi wamrakunapis kananpita kimsa junaqta purificakur armakäritsun. Tsaynöpis purificashqa kananpaq qanchis junaqcho yapay armakäritsun." 
Numbers31:20 Röpankunatapis taqshakäritsun. Tsaynöla purificatsun qarapita rurashqa kaqkunata, cabrapa aqtsanpita awashqa kaqkunata y qerupita laqlashqa manëjukunatapis»." 
Numbers31:21 Guërrapita kutimuqkunata shuntarkurnami cüra Eleazar kayno nirqan: «Kay leyta cäsukunantsipaqmi Moisésta Tayta Dios kayno nishqa: 
Numbers31:22 «Campamentuman qamkuna yaykatsinaykipaqqa imatapis qoripita, qellaypita, fiërrupita, broncipita, estäñupita y plömupita rurashqa kaqkunata" 
Numbers31:23 ninawan waritsipäkunki. Nirkur purificakuna yakuwan maylapäkunki. Tsaynöpami purificashqana kanqa. Nina rupananpaq kaqkunatami itsanqa yakulawan maylarinki purificashqa kananpaq. 
Numbers31:24 Qanchis junaqta cumplirkur purificashqa kanaykipaq röpaykita taqshakärinki. Tsaypitaraqmi qamkuna campamentuman yaykamunkipaq» ». 
Numbers31:25 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers31:26 «Madianita runakunapa markankunapita uywakunata warmikunata aykata apapäkamushqantapis musyanaykipaq cüra Eleazarwan y Israel runakunapa mandaqninkunawan yupapäkuy. 
Numbers31:27 Tsayno yuparkur pulanpura rakipäkuy. Pulan kanqa guërraman aywaqkunapaq y pulanna kanqa wakin Israel runakunapaq. 
Numbers31:28 Guërraman aywaqkunapata noqapaq rakinki cada pitsqa pachak (500) jipashkunapita jukta. Tsaynöpis noqapaq rakinki wäkakunapita, bürrukunapita, uyshakunapita y cabrakunapitapis cada pitsqa pachakpita (500) jukta." 
Numbers31:29 Noqapaq rakishqankunata cüra Eleazartana entreganki. 
Numbers31:30 «Israel runakunapaq rakishqayki kaqkunatana cada pitsqa chunka (50) jipashkunapita jukta rakinki. Tsaynöpis rakinki wäkakunapita, bürrukunapita, uyshakunapita y cabrakunapitapis cada pitsqa chunkapita jukta. Tsaykunata levitakunaman apapanki. Paykunami täpan Tayta Diospa Sagrädu Toldunta »." 
Numbers31:31 Tsayno niptinmi cüra Eleazarwan Moisésqa Tayta Dios nishqanno lapanta rurapäkurqan. 
Numbers31:32 Guërraman aywaq runakuna apakamushqan kaqkunaqa karqan soqta pachak qanchis chunka pitsqa waranqa (675,000) cabrantin uyshakuna," 
Numbers31:33 qanchis chunka ishkay waranqa (72,000) wäkakuna," 
Numbers31:34 soqta chunka juk waranqa (61,000) bürrukuna," 
Numbers31:35 y kimsa chunka ishkay waranqa (32,000) virginlaraq jipashkuna." 
Numbers31:36 Tsaypita guërraman aywaqkunapaq rakipashqankunaqa karqan kimsa pachak kimsa chunka qanchis waranqa pitsqa pachak (337,500) cabrantin uyshakuna." 
Numbers31:37 Tsay rakipashqanpitami Tayta Diospaq entregarqan soqta pachak qanchis chunka pitsqa (675) cabrakunata y uyshakunata. 
Numbers31:38 Kimsa chunka soqta waranqa (36,000) wäkakunapita Tayta Diospaq entregarqan qanchis chunka ishkayta (72)." 
Numbers31:39 Kimsa chunka waranqa pitsqa pachak (30,500) bürrukunapitana Tayta Diospaq entregarqan soqta chunka jukta (61)." 
Numbers31:40 Chunka soqta waranqa (16,000) jipashkunapitana Tayta Diospaq entregarqan kimsa chunka ishkayta (32)." 
Numbers31:41 Tayta Dios nishqannölami tsaykunata Moisés entregarqan cüra Eleazarta. 
Numbers31:42 Guërraman aywaqkunata rakipashqanpita pulan kaqta Israel mayinkunata Moisés rakipashqankunapis karqan 
Numbers31:43 kimsa pachak kimsa chunka qanchis waranqa pitsqa pachak (337,500) cabrantin uyshakuna," 
Numbers31:44 kimsa chunka soqta waranqa (36,000) wäkakuna," 
Numbers31:45 kimsa chunka waranqa pitsqa pachak (30,500) bürrukuna," 
Numbers31:46 y chunka soqta waranqa (16,000) virginlaraq jipashkuna." 
Numbers31:47 Tayta Dios nishqannölami cada pitsqa chunka (50) jipashkunapita jukta Moisés rakiparqan levitakunata. Tsaynölami cada pitsqa chunka uywakunapita jukta rakiparqan levitakunata. Paykunami täpapäkun Tayta Diospa Sagrädu Toldunta. 
Numbers31:48 Tsaypitami waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkuna y pachak (100) soldädukunapa mandaqninkuna Moisésta" 
Numbers31:49 kayno nirqan: «Guërraman pushapäkushqä soldädukunata yupaptï manami juklaylapis pishintsu, tayta." 
Numbers31:50 Tsaymi guërracho shuntapäkamushqankunata Tayta Diospaq aparkaykämü qoripita rurashqa brasilëtakunata, pulcërakunata, sortëjakunata, zarcïllukunata y wakin alhäjakunatapis. Tsaykunata aparkaykämü Tayta Dios mana ushakätsimänanpaqmi»." 
Numbers31:51 Tsayno niptinmi qoripita rurashqa adornukunata Moisés y Eleazar chaskipäkurqan. 
Numbers31:52 Waranqa (1,000) soldädupa mandaqninkuna y pachak (100) soldädupa mandaqninkuna Tayta Diospaq apapäkushqan qorimi lasarqan pachak pusaq chunka chusku kïlu (184)." 
Numbers31:53 Tsay entregashqan qori alhäjakunaqa karqan guërraman aywaq soldädukuna cada ünun apakärishqanpitami. 
Numbers31:54 Mandaqkuna apapäkushqan qoripita rurashqa alhäjakunata chaskirkurmi Moisés y Eleazar Tinkuna Tolduman churarqan Israel runakunata Tayta Dios yanapashqanta imaypis yarparänanpaq. 
Numbers32:1 Rubén trïbu y Gad trïbu runakunapami uywankuna atska karqan. Tsaymi Jazer partikuna y Galaad partikuna uywankunata mitsikunanpaq ali kaptin munapakarkärirqan. 
Numbers32:2 Tsaymi Moisés, Eleazar y wakin mandaqkuna karkaykashqanman aywaykur Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna kayno nipäkurqan:" 
Numbers32:3 «Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo y Beón partikuna" 
Numbers32:4 uywäkunata mitsikunäpaq alimi kaykan. Uywäkuna atska kaptinmi kay partikunata Tayta Dios noqakunapaq shuntashqa. 
Numbers32:5 Tsaymi ruwakärï kay partikunata aypuykamänaykipaq. Jordán mayutaqa amana pasatsimaynatsu». 
Numbers32:6 Tsaymi Moisés kayno nirqan: «Israel mayintsikuna guërraman aywarkaykaptin ¿imanirtaq qamkuna quëdakuyta munarkaykanki? 
Numbers32:7 ¿Imanirtaq Israel mayintsikunata qelanaykätsinki Tayta Dios promitishqan nacionman aywananta? 
Numbers32:8 Cades-barneapita Canaánta rikapakuq kachaptï qamnökunami Israel mayintsikunata desanimatsirqan. 
Numbers32:9 Paykunami rikapakur chayarqan Escol pampayaq. Kutiykamurmi Israel mayintsikunata shimita jatipar desanimatsirqan Tayta Dios qoykushqan partiman mana yaykapäkunanpaq. 
Numbers32:10 Tsay achäquimi Tayta Dios fiyupa rabyakushpan kayno nirqan: 
Numbers32:11 «Egiptupita yarqamuq runakuna ishkay chunka (20) watayuqpita janaman kaqqa mana wiyakushqanpita manami yaykapäkunqatsu Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqä nacionman." 
Numbers32:12 Cenezeo runa Jefonipa tsurin Caleb y Nunpa tsurin Josuélami noqaman yärakamashqanpita tsay nacionman yaykapäkunqa». 
Numbers32:13 «Tsayno nirmi Tayta Dios fiyupa rabyakushpan lapan tsay runakuna ushakashqanyaq chunyaq jirkapa chusku chunka (40) wata puritsirqan. 
Numbers32:14 Kanan ¿qamkunapis Diosta rabyanätsiq unay Israel mayikikunanölaku desanimatsiyta munarkaykanki? Tsayno desanimatsiptikiqa yapaymi Tayta Dios rabyar contrantsi rikakunqapaq. 
Numbers32:15 Tayta Diosta mana cäsukur kaycho quëdaptikiqa yapaymi chunyaq jirkapa puritsimäshunpaq. Tsaynöpami qamkuna jutsayuq kapäkunkipaq Israel runakuna ushakänanpaq». 
Numbers32:16 Moisés tsayno niptinmi paykunaqa kayno nirqan: «Uywäkunapaq kaychömi corralta rurayta munarkaykä. Tsaynöpis tsurïkunata imapis mana pasananpaqmi markakunata sharkatsiyta munarkaykä. 
Numbers32:17 Kay kinraycho taq runakuna mana fastidiananpaqmi markäkunata sigurarkatsir tsurïkunata y uywäkunata kaycho kachaykärishaq. Nirkurnami kamarikurkur Israel mayintsikuna tänanpaq kaq partiman chayatsipäkunäyaq puntanta aywapäkushaq. 
Numbers32:18 Lapan Israel mayintsikuna posisionta chaskirkuptinraqmi noqakunaqa kutipäkamushaq. 
Numbers32:19 Kay tsimpacho posisionta chaskiykarnaqa Jordán mayu tsimpacho mananami posisionta chaskinäpaq manakärishaqnatsu». 
Numbers32:20 Tsaymi Moisés kayno nirqan: «Nishqaykita cumpliptikiqa alimi kanqa. Tsaymi guërraman aywanaykipaq kamarikurkur 
Numbers32:21 Jordán mayu tsimpancho Tayta Diospa contrankunata ushakätsishqaykiyaq pelyapäkunki. 
Numbers32:22 Intëru nacioncho kamakarkuptinraq kutipäkamunki. Tsayno cumplirqa Tayta Diospa nawpancho y Israel mayintsikunapa nawpancho manami jutsayuqtsu kankipaq. Tsaynöpami kay chakrakuna qamkunapaqna kanqa. 
Numbers32:23 Mana cumplirmi itsanqa Tayta Diospa nawpancho jutsayuq kar paypa makinpita imanöpapis mana qeshpipäkunkipaqtsu. 
Numbers32:24 Tsawraqa kutimushqaykiyaq tsurikikuna kaycho taykänanpaq markakunata sharkatsipäkuy. Tsaynöpis uywaykikunapaq corralkunata rurapäkuy. Nirkur kikikikuna promitishqaykinöla aywapäkunki». 
Numbers32:25 Tsawraqa Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna kayno nipäkurqan: «Nimashqaykita lapantami cumplipäkushaq, tayta." 
Numbers32:26 Warmïkunata, pishi wamräkunata y uywäkunataqa kay Galaad parti markakunalachömi kachaykärishaq." 
Numbers32:27 Noqakunami itsanqa nimashqaykino shumaq kamarikurkur Tayta Dios munashqanno guërraman aywapäkushaq». 
Numbers32:28 Tsayno niptin cüra Eleazarta, Nunpa tsurin Josuéta y cada trïbupa mandaqninkunata" 
Numbers32:29 Moisés kayno nirqan: «Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna Jordán mayuta tsimparir tsaycho taq runakunata vincipäkunaykipaq yanapashunki. Tsaypitaraqmi Galaad particho kaykaq chakrakunata posisionnin kananpaq aypupäkunki. 
Numbers32:30 Yanapashunaykipaq Jordán mayuta mana pasaptinqa kay tsimpacho posisionta ama aypupäkunkitsu, sinöqa Israel mayinkunawan iwal Canaánchöraq posisionta aypupäkunki»." 
Numbers32:31 Tsayno niptinmi Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa Tayta Dios nishqanno lapantami cumplipäkushaq, tayta." 
Numbers32:32 Tsaymi guërracho yanapanäpaq Jordán mayuta tsimpar Canaánman yaykapäkushaq. Imano kaptinpis noqakunapa posisionnïkunaqa Jordán mayupa kay tsimpanchömi kanqa». 
Numbers32:33 Tsayno niptinmi posisionninkunata Moisés entregarqan Gad trïbu, Rubén trïbu y pulan Manasés trïbu runakunata. Manasés trïbu runakunaqa karqan Josépa tsurin Manaséspita miraqkunami. Manaraq vinciptinmi tsay posisionkuna karqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónpa y Basán nacionpa mandaqnin rey Ogpa. Tsaycho kaq lapan markakunata chakrantinta Moisés entregarqan." 
Numbers32:34 Tsaymi Gad trïbu runakuna kikinkunapaq altsapäkurqan Dibón markata, Atarot markata, Aroer markata," 
Numbers32:35 Atarot-sofán markata, Jazer markata, Jogbeha markata," 
Numbers32:36 Bet-nimra markata y Bet-arán markata. Lapan tsay markakunata tumariq murallapäkurqan. Tsaynölami cabrankunapaq y uyshankunapaq corralkunata rurapäkurqan. 
Numbers32:37 Rubén trïbu runakunanami kikinkunapaq altsapäkurqan Hesbón markata, Eleale markata, Quiriataim markata," 
Numbers32:38 Nebo markata, Baal-meón markata y Sibma markata. Tsay markakunapata jutinkunatapis trukatsipäkurqanmi." 
Numbers32:39 Manaséspa tsurin Maquirpita miraqkunana Galaad partiman yaykapäkurqan. Paykunaqa tsaycho taq amorreo runakunata qarqurkurmi chakrankunata tsarikarkärinqa. 
Numbers32:40 Tsay Galaad partitami Moisés entregarqan Manaséspa tsurin Maquirpita miraq runakunata. Paykunami tsaycho tarqan. 
Numbers32:41 Tsaynölami Manaséspa tsurin Jairpita miraq runakuna amorreo runakunapa wakin taksha markankunata qechurqan. Tsay partipa jutintami churapäkurqan Havot-jair jutin kananpaq. 
Numbers32:42 Noba aylu runakunanami qechurqan Kenat partita y lapan markankunata. Nirkurmi tsay partipa jutinta churaparqan Noba jutin kananpaq. 
Numbers33:1 Kaychömi qelqaraykan Israel runakuna Egiptupita trïbunpa trïbunpa yarqamuptin Moisés y Aarón pushashqankuna. 
Numbers33:2 Tayta Dios nishqannölami Moisésqa qelqarqan yarqupäkushqan junaqpita patsa mayman mayman chayashqantapis. 
Numbers33:3 Wata qalaykuq killa chunka pitsqa junaqmi Israel runakuna yarqupäkurqan Rameséspita. Tsay junaq karqan Pascua mikuyta mikupäkushqan warayninmi. Tayta Dios yanapaptinmi aywapäkurqan lapan Egipto runakuna rikarpaykaptin. 
Numbers33:4 Egipto runakunanami Tayta Dios wanutsishqan qechpa tsurinkunata pamparkaykarqan. Tsaynöpami Tayta Dios musyatsirqan Egipto runakuna adorashqan diosninkuna munayniynaq kashqanta. 
Numbers33:5 Israel runakunaqa Rameséspita aywakur chayarqan Sucotman. 
Numbers33:6 Sucotpita aywakurnami chayapäkurqan Etamman. Tsayqa kaykan chunyaq tsaki jirkami. 
Numbers33:7 Etampita aywakur chayarqan Baal-zefónpa tsimpan Pi-hahirotman. Tsaychöna Migdol nawpancho toldunkunata sharkatsipäkurqan. 
Numbers33:8 Pi-hahirotpita aywakur lamarta pasashpan chayarqan chunyaq tsaki jirkaman. Nirkurna kimsa junaq chunyaq Etam jirkapa aywar chayapäkurqan Maraman. Tsayman chayaykur toldunkunata sharkatsipäkurqan. 
Numbers33:9 Marapita aywakur chayarqan Elimman. Tsaycho karqan chunka ishkay pukyukuna y qanchis chunka (70) palmëra yörakunapis. Tsaychömi toldunkunata sharkatsipäkurqan. 
Numbers33:10 Elimpita aywakur chayarqan Puka Lamar nawpanman. 
Numbers33:11 Puka Lamarpita aywakur chayarqan Sin nishqan chunyaq partiman. 
Numbers33:12 Sin nishqan chunyaq jirkapita aywakur chayarqan Dofcaman. 
Numbers33:13 Dofcapita aywakur chayarqan Alúsman. 
Numbers33:14 Alúspita aywakur chayarqan Refidimman. Tsaychöqa yaku manami karqantsu upupäkunanpaq. 
Numbers33:15 Refidimpita aywakur chayarqan Sinaí chunyaq jirkaman. 
Numbers33:16 Sinaí chunyaq jirkapita aywakur chayarqan Kibrot-hataavaman. 
Numbers33:17 Kibrot-hataavapita aywakur chayarqan Hazerotman. 
Numbers33:18 Hazerotpita aywakur chayarqan Ritmaman. 
Numbers33:19 Ritmapita aywakur chayarqan Rimón-peresman. 
Numbers33:20 Rimón-perespita aywakur chayarqan Libnaman. 
Numbers33:21 Libnapita aywakur chayarqan Rissaman. 
Numbers33:22 Rissapita aywakur chayarqan Ceelataman. 
Numbers33:23 Ceelatapita aywakur chayarqan Sefer jirkaman. 
Numbers33:24 Sefer jirkapita aywakur chayarqan Haradaman. 
Numbers33:25 Haradapita aywakur chayarqan Macelotman. 
Numbers33:26 Macelotpita aywakur chayarqan Tahatman. 
Numbers33:27 Tahatpita aywakur chayarqan Taraman. 
Numbers33:28 Tarapita aywakur chayarqan Mitcaman. 
Numbers33:29 Mitcapita aywakur chayarqan Hasmonaman. 
Numbers33:30 Hasmonapita aywakur chayarqan Moserotman. 
Numbers33:31 Moserotpita aywakur chayarqan Bene-jaacánman. 
Numbers33:32 Bene-jaacánpita aywakur chayarqan Gidgad jirkaman. 
Numbers33:33 Gidgad jirkapita aywakur chayarqan Jotbataman. 
Numbers33:34 Jotbatapita aywakur chayarqan Abronaman. 
Numbers33:35 Abronapita aywakur chayarqan Ezión-geberman. 
Numbers33:36 Ezión-geberpita aywakur chayarqan Zin nishqan chunyaq jirkaman. Tsayqa karqan Cades partichömi. 
Numbers33:37 Cadespita aywakur chayarqan Edom nacionwan tinkuq Hor jirkamanna. 
Numbers33:38 Tsaypita Tayta Dios nishqanno Hor puntaman witsarkur cüra Aarón wanurqan. Pay wanurqan Israel runakuna Egiptupita yarqamushqanpita chusku chunka (40) wata pasarkuptinmi. Aarón wanushqan junaq karqan pitsqa kaq killa punta kaq junaqchömi. 
Numbers33:39 Pachak ishkay chunka kimsa (123) watayuq kaykarmi Hor jirkacho Aarón wanurqan. 
Numbers33:40 Hor jirkaman Israel runakuna chayashqantami Arad markapa mandaqnin rey mayarqan. Aradqa Canaáncho kaykaq Neguevchömi karqan. 
Numbers33:41 Israel runakunaqa Hor jirkapita aywakur chayarqan Zalmonaman. 
Numbers33:42 Zalmonapita aywakur chayarqan Punónman. 
Numbers33:43 Punónpita aywakur chayarqan Obotman. 
Numbers33:44 Obotpita aywakur chayarqan Moabpa lindërun Ije-abarimman. 
Numbers33:45 Ije-abarimpita aywakur chayarqan Dibón-gadman. 
Numbers33:46 Dibón-gadpita aywakur chayarqan Almón-diblataimman. 
Numbers33:47 Almón-diblataimpita aywakur chayarqan Abarim jirkakunaman. Tsayqa Nebupita inti jeqamunan kaq lädupami kaykan. 
Numbers33:48 Abarim jirkakunapita aywakur chayarqan Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampaman. 
Numbers33:49 Tsay pampachömi toldunkunata Israel runakuna sharkatsipäkurqan Bet-jesimot partipita Abel-sitim partiyaq. 
Numbers33:50 Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampacho Israel runakuna taykaptinmi Moisésta Tayta Dios parlapar kayno nirqan: 
Numbers33:51 «Israel runakunata kayno niy: «Jordán mayuta tsimparir Canaánman yaykur 
Numbers33:52 tsaycho taykaq runakunata lapanta qarqupäkunki. Rumipita rurashqa kaptinpis o fiërrupita fundishqa kaptinpis ïdulunkunata pakir ushapäkunki. Ïdulunkunata adoranan altarkunatapis lapanta juchutsipäkunki. 
Numbers33:53 « «Tsaycho taq runakunata qarqurkur qamkunana tsaycho täpäkunki. Tsaycho tänaykipaqmi qamkunata qoykushqä. 
Numbers33:54 Cada trïbucho ayka runakuna kashqanman tupu suertita jitaypa chakrata aypunki. Atska runakuna kaptin jatunta aypupäkunki. Walka runakuna kaptinqa takshalata aypupäkunki. Suerti yarqamushqanpitami cada trïbu chakrata chaskinqa. 
Numbers33:55 Canaáncho taq runakunata mana qarquptikiqa paykuna kanqa nawikicho qanra kaykaqno y chakikicho kasha jatiraykaqnömi. 
Numbers33:56 Mana qarquptikiqa paykunata castiganäpaq yarpashqänölami qamkunatana castigashaykipaq» ». 
Numbers34:1 Moiséstami Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers34:2 «Israel runakunata kayno niy: « Canaánman chayaptikiqa qamkunapaqmi tsay parti kanqa. Lindërunkuna kaynömi kanqa: 
Numbers34:3 « «Sur kaq läduman tinkuranqa Zin nishqan chunyaq jirkapita Edom nacionyaq. Inti jeqamunan kaq lädupitami lindërun qalaykunqa Kachi Lamarpa ura lädun kuchunyaq. 
Numbers34:4 Tsaypita sur kaq lädupa lindëru aywaranqa Acrabim cuestayaq. Zin partipa pasar chayanqa Cades-barnea nishqanyaq. Tsaypitana Hasar-adarpa pasar chayanqa Asmón partiyaq. 
Numbers34:5 Asmónpa pasar chayanqa Egipto raqrayaq. Tsaypitana lindëru chayanqa Mediterráneo Lamaryaq. 
Numbers34:6 « «Inti jeqanan kaq lädupaqa lindëru kanqa Mediterráneo Lamar kuchunpa. 
Numbers34:7 « «Norti kaq lädupanami lindëru kanqa Mediterráneo Lamarpita Hor puntayaq. 
Numbers34:8 Hor puntapitanami lindëru chayanqa Hamat partiman yaykunayaq y tsaypitana chayanqa Zedad partiyaq. 
Numbers34:9 Zedad partipitana chayanqa Zifrón partiyaq. Nirkurnami norti kaq lindëru ushanqa Hazar-enán particho. 
Numbers34:10 « «Inti jeqamunan kaq lädupanami lindëru kanqa Hazar-enánpita qalaykur Sefam partiyaq. 
Numbers34:11 Sefampa pasarnami chayanqa Ribla partiyaq. Riblaqa Aínpita inti jeqamunan kaq läduchömi kaykan. Tsaypitanami lindëru pasanqa Cineret qocha inti jeqamunan kaq lädupa. 
Numbers34:12 Nirkur lindëru pasanqa Jordán mayupa Kachi Lamarman chayananyaq. « «Tsaynömi Israel runakuna tänanpaq kaykaq nacionpa lindërunkuna kanqa» ». 
Numbers34:13 Tsaypitami Israel mayinkunata Moisés kayno nirqan: «Tsay naciontami isqun trïbu runakuna y pulan Manasés trïbu runakuna chaskinanpaq Tayta Dios nimashqantsi. Tsaymi tsay nacioncho chakrakunata suertita jitaypa aypunakärinki. 
Numbers34:14 «Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pulan Manasés trïbu runakuna chakrankunata maynami chaskishqa." 
Numbers34:15 Tsay chakrakunaqa kaykan Jericó y Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq lädupami». 
Numbers34:16 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers34:17 «Chakrakunataqa cüra Eleazarwan Nunpa tsurin Josuémi aypupäkunqa. 
Numbers34:18 Tsaynöpis cada trïbupa mandaqninta churanki aypüshinanpaq. 
Numbers34:19 Tsay aypüshiqkunaqa kaykunami kanqa: Judá trïbupita Jefonipa tsurin Caleb," 
Numbers34:20 Simeón trïbupita Amiudpa tsurin Semuel," 
Numbers34:21 Benjamín trïbupita Quislónpa tsurin Elidad," 
Numbers34:22 Dan trïbupita Joglipa tsurin mandaq Buqui," 
Numbers34:23 Josépa tsurin Manasés trïbupita Efodpa tsurin mandaq Haniel," 
Numbers34:24 Efraín trïbupita Siftánpa tsurin mandaq Kemuel," 
Numbers34:25 Zabulón trïbupita Parnacpa tsurin mandaq Elizafán," 
Numbers34:26 Isacar trïbupita Azánpa tsurin mandaq Paltiel," 
Numbers34:27 Aser trïbupita Selomipa tsurin mandaq Ahiud," 
Numbers34:28 Neftalí trïbupita Amiudpa tsurin mandaq Pedael». 
Numbers34:29 Tsay mandaqkunatami Tayta Dios churarqan Canaáncho Israel runakunata posisionta aypupäkunanpaq. 
Numbers35:1 Jericó tsimpan Jordán mayu nawpanpa kaykaq Moab pampacho Israel runakuna kaykaptinmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers35:2 «Israel runakunata kayno niy: «Chaskinaykipaq kaq markakunacho levitakunapis tänanpaq wakin markakunata rikatsipäkunki. Tsay rikatsishqayki markakunapa nawpancho kaykaq chakrankunapis uywankunata mitsikunanpaqmi kanqa. 
Numbers35:3 Tsaynöpami levitakuna tänanpaq markankuna kanqa y uywankunata mitsikunanpaq chakrakunapis kanqa. 
Numbers35:4 Uywata mitsikunan chakrakuna kanqa markapa murällanpita chusku pachak pitsqa chunka (450) metrumi. 
Numbers35:5 Tsay chakrakuna chuskun nawpanpa iwalmi kanqa. Inti jeqamunan kaq lädupapis, inti jeqanan kaq lädupapis, norti kaq lädupapis, sur kaq lädupapis isqun pachak (900) metru largumi kanqa jukaq kuchunpita jukaq kuchunyaq. Tsaymi marka kanqa uywa mitsikuna chakrakuna chawpincho." 
Numbers35:6 « «Levitakunata aypushqayki markakunapitami soqta markakuna kanqa runakuna tsay markakunaman amparakunanpaq. Tsay soqta markakunamanmi mana yarpaypa runa mayinta wanutsiqkuna amparakunqa. Tsay markakunapita chusku chunka ishkay (42) markakuna masta levitakunata entregapäkunki. 
Numbers35:7 Tsaymi levitakunata aypushqayki markakuna kanqa uywakunata mitsikunan chakrankunawan chusku chunka pusaq (48) markakuna. 
Numbers35:8 Juk trïbu atska markayuq karqa mas atska markakunatami levitakunata kachapanqa. Walkala markayuq karqa walkalatami kachapanqa» ». 
Numbers35:9 Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Numbers35:10 «Israel runakunata kayno niy: «Jordán mayuta tsimparir Canaánman chayashpayki 
Numbers35:11 markakunata akrapäkunki runakuna amparakunanpaq. Tsay markakunamanmi mana yarpaypa runa mayinta wanutsiq runakuna qeshpir amparakunqa. 
Numbers35:12 Tsaymanmi qeshpinqa wanuq runapa aylunkuna venganzata ashir mana wanutsinanpaq. Tsaynöpami wanutsiq runa salvakunqa marka mayinkuna juzgananyaq. 
Numbers35:13 « «Tsay amparakunan markakunaqa soqtami kanqa tsaykunaman qeshpikunanpaq. 
Numbers35:14 Kimsa kaq markakuna kanqa Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq lädupa y kimsa kaqkunanami kanqa Canaán lädupa. 
Numbers35:15 Tsaynöpami Israel runa karpis jäpa runa karpis mana yarpaypa runa mayinta wanutsiptin soqta markakuna kanqa mayqanmanpis amparakunanpaq. 
Numbers35:16 « «Pipis fiërru herramientawan runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsipäkunki. 
Numbers35:17 « «Pipis rumiwan saqmaypa runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsipäkunki. 
Numbers35:18 « «Pipis qeruwan wiruypa runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsipäkunki. 
Numbers35:19 Wanutsikuq runataqa wanuq runapa legïtimu aylun maychöpis tarishqancho wanutsinqa. 
Numbers35:20 « «Pipis runa mayinta chikishpan tanqaypa wanutsiptin o imawanpis saqmaypa wanutsiptinqa 
Numbers35:21 o maqaykälar wanutsiptinqa kikintapis wanutsinki. Wanutsikuq runataqa wanuq runapa legïtimu aylunmi maychöpis tinkushqancho wanutsinqa. 
Numbers35:22 « «Itsanqa pitapis mana yarpaypa tanqar wanutsiptin, imawanpis mana yarpaypa chayaykatsir wanutsiptin" 
Numbers35:23 o mana rikaypa kuchpawan wanutsiptinqa 
Numbers35:24 marka mayinkunami juntakaykur tantiyakärinqa wanutsikuq runa yarpaypa o mana yarpaypa wanutsishqantapis. Tsayno tantiyakärinanpaqqa kanan nishqäkunata ama qonqapäkutsuntsu. Tsaynöpami wanuq runapa aylunpis tantiyakunqa yarpaypa wanutsishqanta o mana yarpaypa wanutsishqanta. 
Numbers35:25 « «Mana yarpaypa wanutsishqanta tantiyarqa marka mayinkuna juzgashqan markapita kutitsipäkunqa amparakuna markaman. Tsay markachöna kaykaptinqa wanuqpa aylun amana wanutsinqatsu. Wanutsiq runaqa tsay markalacho tanqa mandaq cüra wanunanyaq. Tsay cüraqa sagrädu aceitita umanman winapashqami kaykan. 
Numbers35:26 Amparakuna markapita yarquptinmi itsanqa 
Numbers35:27 wanuq runapa aylun tinkur wanutsinqa. Tsayno wanutsirpis manami jutsayuqtsu kanqa. 
Numbers35:28 Tsayno kaptinqa wanutsiq runa amparakuna markalacho täkunqa mandaq cüra wanunanyaq. Mandaq cüra wanuptinraqmi markanman kutikunqa. 
Numbers35:29 « «Kay nishqäkunaqa leymi kaykan. Kay leytami tsurikikunata maycho tarpis yachatsipäkunki. 
Numbers35:30 « «Wanutsikuq runataqa runa mayinta wanutsishqanpita careaptinraqmi wanutsipäkunki. Juk runala careaptinqa ama wanutsipäkunkitsu. 
Numbers35:31 « «Wanutsikuq runa wanuyta mantsakur qellayta pägayta munaptinpis ama chaskipäkunkitsu. Runa mayinta wanutsishqanpita tsay runataqa wanutsipäkunki. 
Numbers35:32 « «Mana yarpaypa wanutsiq runapis amparakuna markacho tashqanpita markanman kutiyta munar pägayta munaptin ama chaskipäkunkitsu. Mandaq cüra manaraq wanuptinqa tsay amparakuna markalacho täkutsun. 
Numbers35:33 « «Runa mayinta wanutsiq runaqa tashqayki naciontami impüruyätsin. Tsaymi wanutsikuq runata wanutsiptikiraq nacionniki purificashqa kanqa. 
Numbers35:34 « «Noqa Tayta Diosmi qamkunawan taykä. Tsawraqa tänantsipaq kaq nacionta ama impüruyätsinkitsu» ». 
Numbers36:1 Galaadpita miraq runakunapa mandaqninkunami aywapäkurqan Moiséswan y Israel mayinkunapa mandaqninkunawan parlananpaq. (Galaadmi karqan Maquirpa tsurin. Maquirmi karqan Manaséspa tsurin. Manasésmi karqan Josépa tsurin.) 
Numbers36:2 Paykunaman chayaykurmi kayno nipäkurqan: «Israel mayintsikuna suertita jitaypa chakrata chaskinanpaqmi Tayta Dios nishushqanki. Tsaynölami aylü Zelofehadpa chakranta warmi tsurinkuna chaskinanpaqpis nishushqanki. 
Numbers36:3 Tsay jipashkuna juk trïbu Israel mayintsiwan taptin chakranqa manami noqakunapa trïbüpanatsu kanqa, sinöqa runanpa trïbunpanami. Tsaynöpaqa trïbü chaskishqan chakrakuna walkalanami rikakunqa." 
Numbers36:4 Jubileo wata chayamuptinqa runanpa trïbunpaqnami tsay chakra imayyaqpis kanqa». 
Numbers36:5 Tsayno niptinmi Tayta Dios tantiyatsishqannöla Israel mayinkunata Moisés kayno nirqan: «José trïbu runakunaqa rasun kaqtami nirkaykan. 
Numbers36:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Zelofehadpa jipash tsurinkuna runawan tayta munarqa kikinpa trïbun aylu runalawan tätsun. 
Numbers36:7 Tsaynöpami juk trïbu runakuna mana jatikaykanqatsu juk trïbu runakunapa chakrankunamanqa. Tsaypa trukanqa cada trïbu runakunami chakrankunata respitatsinqa. 
Numbers36:8 Mayqan trïbu jipashpis chakrata chaskirqa kikinpa trïbun aylu runalawan tanqa. Tsaynöpami taytanpita chaskishqan chakrata tsay trïbu runakunala tsararanqa. 
Numbers36:9 Juk trïbu runakuna ama jatikanqatsu juk trïbu runakunapa chakranmanqa. Tsaypa trukanqa cada trïbu runakuna chakrankunalacho arukärinqa» ». 
Numbers36:10 Moisésta Tayta Dios nishqanta Zelofehadpa jipash tsurinkuna chaskikurmi 
Numbers36:11 Maala, Tirsa, Hogla, Milca y Noa tiyunkunapa tsurinkunalawan tarqan." 
Numbers36:12 Josépa tsurin Manasés trïbu runakunawan taptinmi chaskishqan chakrakuna karqan papäninpa trïbuncho. 
Numbers36:13 Jericó tsimpan y Jordán mayu nawpan Moab pampacho Israel runakuna tarkaykaptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan tsay leykunata tantiyatsinanpaq. 
Deuteronomy1:1 Kay libruchömi qelqaraykan Israel runakunata Moisés nishqankuna. Tsay witsan Israel runakuna kaykarqan Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq lädu chunyaq jirkachömi. Tsay karqan Zuf tsimpan Arabá pampachömi. Tsay kinraymi karqan Parán, Tofel, Labán, Hazerot y Dizahab markakuna." 
Deuteronomy1:2 Seir jalqakunapa aywaq nänipa aywar Horeb jirkapita Cades-barneaman chunka juk junaqtami runakuna chayapäkuq. 
Deuteronomy1:3 Egiptupita yarqamushqanpita chusku chunka (40) wata pasarkuptin chunka killa qalaykunan junaqcho Tayta Dios nishqankunata Israel mayinkunata Moisés wilarqan. 
Deuteronomy1:4 Tsay witsanqa amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta Israel runakuna maynami vincishqana karqan. Sehónqa Hesbón markachömi tarqan. Tsaynöpis Israel runakuna maynami vincishqa karqan Basán nacioncho taq runakunapa mandaqnin rey Ogta. Ogqa Astarot y Edrei markakunachömi tarqan. 
Deuteronomy1:5 Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan lädu Moab pampacho kaykashpanmi Israel mayinkunata Moisés kayno nirqan: 
Deuteronomy1:6 «Horebcho kaykaptintsimi Tayta Diosnintsi kayno nimarqantsi: «Qamkuna atska killanami kay jirkacho tashqanki. 
Deuteronomy1:7 Kananqa imaykaykikunatapis apakurkur aywapäkuy amorreo runakuna y cananeo runakuna taykashqan kaqman. Yaykapäkuy Arabá pampaman, jalqakunaman, Sefelaman, Neguevman y lamar kuchun pampakunamanpis. Tsaynöpami Líbanuyaq y Éufrates mayuyaq chayapäkunkipaq." 
Deuteronomy1:8 Qamkunatami lapan tsay partikunata qoykushqä tsaycho tänaykipaq. Kananqa tsayman yaykur posisionta chaskipäkuy. Tsay partikuna qamkunapa kananpaqmi noqa Tayta Diosniki promitirqä Abrahamta, Isaacta, Jacobta y paypita miraqkunatapis» »." 
Deuteronomy1:9 Mastapis Moisés kayno nirqan: «Horebcho kaykaptintsimi qamkunata kayno nirqä: «Noqa japaläqa manami lapaykita arreglayta kamäpakütsu. 
Deuteronomy1:10 Tayta Diosnintsipa bendicionninwanmi atskaman mirapäkushqanki. Tsaymi kananqa qoylarnöraq tsaytsika karkaykanki. 
Deuteronomy1:11 Abraham, Isaac y Jacob yärakushqan Tayta Dios promitimashqantsino bendicionninta qoykuläshunki kanan kashqaykipita waranqa (1,000) kuti masman mirapäkunaykipaq." 
Deuteronomy1:12 Tsayno tsaytsika kashpayki rimanakurkur demandanakuptiki japaläqa manami arreglayta atipätsu. 
Deuteronomy1:13 Tsaymi cada trïbupita akrapäkunki shumaq yachaq, tantiyakuq y yarpayniyuq runakunata. Paykunatami churapäshayki quejakushqaykita arreglashunaykipaq»." 
Deuteronomy1:14 «Tsayno niptïmi nipäkamarqayki yarpashqäkuna ali kashqanta. 
Deuteronomy1:15 Tsaymi cada trïbupita churarqä yachaq, tantiyakuq y yarpayniyuq runakunata juezniki kananpaq. Wakinta churarqä waranqa (1,000) runakunata arreglananpaq, wakinta churarqä pachak (100) runakunata arreglananpaq, wakinta churarqä pitsqa chunka (50) runakunata arreglananpaq y wakintana churarqä chunka runakunata arreglananpaq. Wakintanami churarqä cada trïbupa jueznin kananpaq." 
Deuteronomy1:16 «Paykunatami kayno nirqä: «Quejakamuptin Israel mayiki kaptinpis o jäpa runa kaptinpis pipapis favornin mana sharkuypa lapantapis iwal arreglapäkunki. 
Deuteronomy1:17 Mayqanpis jutsayuq kaqtaqa mana jananpaylapa arreglanki rïcutapis y waktsatapis. Ali arreglanaykipaq Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa pitapis ama mantsakunkitsu. Arreglayta mana puëdishqayki kaqtami itsanqa noqaman apatsimunki». 
Deuteronomy1:18 «Tsay witsanmi lapaykita shumaq tantiyatsirqä imano juzgapäkunaykipaq kashqantapis. 
Deuteronomy1:19 « Tayta Diosnintsi nimashqantsita cäsukurmi Horebpita shakamurqantsi amorreo runakuna tashqan jalqakunaman. Mantsakuypaq chunyaq jirkakunapa pasamurmi Cades-barneaman chayamurqantsi. 
Deuteronomy1:20 Tsaychömi kayno nirqä: «Kananqa chayamushqantsinami amorreo runakuna taykashqan jalqakunaman. Kay jirkakunatami Tayta Diosnintsi qomäshunpaq. 
Deuteronomy1:21 Unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diosmi nimarqantsi kay jirkakunaman yaykur posisionta tsarinantsipaq. Tsayno kaptinqa mana qelanaypa pitapis mana mantsakuypa tsay jirkakunaman yaykapäkuy». 
Deuteronomy1:22 «Tsayno niptï kayno nipäkamarqayki: «Tsaycho imano kashqantapis musyanantsipaq rikapakuqkunata kachashun. Paykuna kutimurmi wilamäshun mayqan nänipa aywanantsipaq y mayqan markakunaman yaykunantsipaq kashqantapis». 
Deuteronomy1:23 «Tsayno nipäkamaptikimi cada trïbupita jukta akrar chunka ishkay runakunata akrarqä. 
Deuteronomy1:24 Paykuna jalqakunapa aywashpanmi chayarqan Escol pampaman. Tsaychömi intërupa rikapakur puripäkamurqan. 
Deuteronomy1:25 Kutimushpanmi tsay markakunacho wayushqankunata chätsimur wilamarqantsi Tayta Diosnintsi qomänantsipaq kaq markakuna ali kashqanta. 
Deuteronomy1:26 «Tsayno wilamaptintsipis Tayta Diosnintsi nishqanta mana cäsukurmi tsay markakunaman yaykuyta mana munapäkurqaykitsu. 
Deuteronomy1:27 Tsaypa trukanqa tolduykikunacho kayno nir rimapäkurqayki: « Tayta Dios chikimashpantsimi Egiptupita jorqamashqantsi amorreo runakunawan ushakätsimänantsipaq. 
Deuteronomy1:28 Kananqa ¿mayparaq aywashun? Rikapakuqkuna kutimur wilamashqantsi tsay markakunacho taq runakuna noqantsipita mas jatunkaray y kalpasapa kashqanta y markankunapis altuyaq murallashqa kashqanta. Tsaynöpis wilamashqantsi Anacpita miraq jatusaq runakuna tsaycho kashqanta. Tsayno wilapämashpantsimi pasaypa mantsakätsimashqantsi». 
Deuteronomy1:29 «Tsawraqa noqa nirqä: «Ama lakikäriytsu ni mantsakäriytsu. 
Deuteronomy1:30 Tayta Diosnintsimi nawpantsita aywar favornintsi pelyanqa. Tsaymi Egiptupita yarqamunantsipaq yanapamashqantsinöla kananpis yanapamäshun. 
Deuteronomy1:31 Juk runa tsurinta marqakurkur apaqnömi chunyaq jirkapapis Tayta Diosnintsi kayyaq chayatsimashqantsi. Kikintsimi rikashqantsi Tayta Dios maypa pushamashqantsitapis». 
Deuteronomy1:32 «Tsayno niptïpis qamkunaqa Tayta Diosnintsiman manami yärakärirqaykitsu. 
Deuteronomy1:33 Paymi nawpantsita aywashpan mayman chayanantsipaq y maycho campamentuta ruranantsipaqpis tantiyatsimarqantsi. Tsakaypa nina rataykaqwan y junaqpana pukutaywanmi maypa shamunantsipaqpis pushamarqantsi. 
Deuteronomy1:34 «Contran rimashqaykikunata mayarmi Tayta Dios fiyupa rabyashpan kayno nimarqantsi: 
Deuteronomy1:35 «Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqä ali nacionmanqa manami mayqanikipis yaykapäkunkipaqtsu." 
Deuteronomy1:36 Nishqäkunata cäsukushqanpita Jefonipa tsurin Calebmi itsanqa yaykunqa rikapakamushqan chakrakunaman. Payta y paypita miraqkunatami tsay chakrakunata qoykushaqpaq». 
Deuteronomy1:37 «Qamkuna rabyanätsishqaykipitami Tayta Dios rabyakushpan noqatapis kayno nimarqan: «Qampis manami yaykunkipaqtsu tsay nacionman. 
Deuteronomy1:38 Nunpa tsurin ashmayniki Josuémi itsanqa yaykunqa. Tsayno kaptinqa payta shumaq shakyätsiy tsay nacionman yaykur lapan trïbu Israel runakunata posisionta aypunanpaq. 
Deuteronomy1:39 Israel mayikikunami yarparkaykan tsay nacionman yaykuptin warminkunata y tsurinkunata tsaycho taq runakuna apakärinanpaq kashqanta. Tsayno yarpaptinpis tsurinkunataraqmi tsay nacionta qoykushaq duëñun kananpaq. 
Deuteronomy1:40 Qamkunaqa Puka Lamarpa aywaq nänipa chunyaqman kutikäriy» ». 
Deuteronomy1:41 «Tayta Dios tsayno niptinmi kayno nipäkamarqayki: « Tayta Diosta rabyanätsirmi jutsata rurapäkushqä. Pay nishqannömi kananqa pelyaq jukla aywapäkushaq». Tsayno nirmi vincinanpaq kashqanta yarpar armaykikunata apakurkur jalqakunapa pelyaq witsäpäkurqayki. 
Deuteronomy1:42 «Manaraq aywaptikimi qamkunata kayno nirqä: «Tayta Diosmi nimashqa pelyaq aywaptikipis mana yanapashunaykipaq kashqanta. Aywaptikiqa tsaycho taq runakuna ushakätsishunkipaqmi. Tsayno kaptinqa pelyaq ama aywapäkuytsu». 
Deuteronomy1:43 « Tayta Dios tsayno nishqanta wilaptïpis mana cäsukamashpaykimi ali chölu tukur jalqakunapa pelyaq aywapäkurqayki. 
Deuteronomy1:44 Tsaycho taq amorreo runakuna vincishushpaykimi avispakunano qatikachäshurqayki. Tsaymi Israel mayintsikunata wanutsipäkurqan Seirpita Horma markayaq. 
Deuteronomy1:45 Kutiykamur Tayta Diospa nawpancho waqar lakikäriptikipis manami mayashurqaykitsu ni cäsupäshurqaykitsu. 
Deuteronomy1:46 Tsaynöpami Cades partilacho atska wata tarqantsi. 
Deuteronomy2:1 «Tsaypita Tayta Dios nimashqanno Puka Lamarpa aywaq nänipa chunyaq jirkaman aywapäkurqantsi. Seir jalqakuna kinraypa atska watami puripäkurqantsi. 
Deuteronomy2:2 Tsayno puriptintsimi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Deuteronomy2:3 «Aläpanami kay jalqakunapa purirkaykanki. Kananqa norti kaq lädupana aywapäkuy. 
Deuteronomy2:4 Tsawraqa Israel mayikikunata kayno ninki: «Seir jalqakunapita yarqunantsipaq Jacobpa wawqin Esaúpita miraq runakuna tashqanpanami pasashun. Paykuna pasaypa mantsakamaptintsipis alcäbula pasashun. 
Deuteronomy2:5 Esaúpita miraqkunatana Seir jalqakunata qoykushqa kaykaptïqa paykunawan ama pelyapäkuytsu. Paykunapa nacionnincho kaykaq chakrantaqa manami ni juk pedäzulatapis qoykushaykipaqtsu. 
Deuteronomy2:6 Paykunapataqa mikuynintapis qellaywan rantipäkunki. Yakuntapis upunaykipaq pägapäkunki» ». 
Deuteronomy2:7 «Lapan rurashqantsichömi Tayta Dios bendicionta qomashqantsi. Tsaymi chusku chunka (40) wata chunyaq jirkapa puriptintsi imapis mana pishïmarqantsitsu. 
Deuteronomy2:8 Tsayno kaptinmi Jacobpa wawqin Esaúpita miraqkuna taykashqan Seir jalqakunapa mana pasarqantsitsu. Tsaypa pasar Arabá pampapa aywaq nänipa pasanantsipa trukanqa Moab chunyaq jirkapa aywaq nänipana aywarqantsi. (Arabá pampaqa Elat y Ezión-geber markakunapitami qalaykun.) 
Deuteronomy2:9 Moabpa pasaptintsi Tayta Dios kayno nimarqan: «Lotpita miraq moabita runakunata achäquita ama ashipaytsu ni paykunawan ama pelyaytsu. Paykunatami Ar partikunata qoykushqä. Tsaymi paykunapa nacionninta ni takshannin chakralatapis mana qoykushaykipaqtsu» ». 
Deuteronomy2:10 (Moabita runakuna nacionninman manaraq chayaptinqa emita runakuna tsay partikunacho tarkaykarqan. Paykunapa markankunaqa atskami karqan. Anacpita miraq runakunanömi paykunapis jatusaq karqan. 
Deuteronomy2:11 Tsay runakunata refaíta jutiwan wakin runakuna reqiptinpis moabita runakunami emita jutiwan reqipäkurqan. 
Deuteronomy2:12 Tsaynöpis Seir particho horeo runakunami unayqa tarqan. Paykunataqa Esaúpita miraqkunami ushakarkatsir tsaycho tarkaykan. Tsaynölami Israel runakunapis Tayta Dios qoykushqan nacionpita cananeo runakunata qarqupäkurqan.) 
Deuteronomy2:13 «Tsaypitami Tayta Dios kayno nimarqan: «Kaypita aywakärishpayki Zered mayuta päsay». Tsaymi Zered mayuta tsimpapäkurqantsi. 
Deuteronomy2:14 Cades-barneapita yarqamushqantsi junaqpita Zered mayuta pasamushqantsi junaqyaq kimsa chunka pusaq (38) watami karqan. Tsayyaqmi guërraman aywananpaq kaq censashqan runakuna Tayta Dios nishqanno lapanpis chunyaq jirkacho ushakarqan. 
Deuteronomy2:15 Tayta Diosmi paykunata castigashpan lapanta ushakätsirqan. 
Deuteronomy2:16 «Lapan wanur ushakarkuptinnami 
Deuteronomy2:17 Tayta Dios kayno nimarqan: 
Deuteronomy2:18 «Moab nacionpa lindërunta pasashpayki kanan Ar marka läduman aywapäkuy. 
Deuteronomy2:19 Amonita runakunaman chayashpayki achäquita ama ashipankitsu ni paykunawan ama pelyankitsu. Lotpita miraqkuna kaptinmi amonita runakunata tsay partikunata qoykushqä. Tsaymi paykuna tashqan naciontaqa mana qoykushaykipaqtsu» ». 
Deuteronomy2:20 (Unayqa tsay nacioncho refaíta runakunami tarqan. Paykunatami amonita runakuna nirqan zomzomeo runakuna kashqanta. 
Deuteronomy2:21 Refaíta runakunapa markankunaqa atskami karqan. Tsaynöpis Anacpita miraq runakunanömi jatusaq karqan. Tsayno kaptinpis amonita runakunatami Tayta Dios yanaparqan tsay runakunata ushakarkatsir tsaycho tänanpaq. 
Deuteronomy2:22 Tsaynölami Esaúpita miraqkunatapis Tayta Dios yanaparqan Seircho taq horeo runakunata ushakarkatsir tsaycho tänanpaq. 
Deuteronomy2:23 Caftorpita shamuq runakunami Gaza nawpankunapa taksha markakunacho taq aveo runakunata ushakarkatsir tsaycho tarqan.) 
Deuteronomy2:24 «Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Arnón mayuta jukla pasapäkuy. Noqami qamkunapa munaynikiman churashaq amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta y nacionnintapis. Payqa Hesbón markachömi taykan. Paykunata atacashpayki nacionninman yaykapäkuy. 
Deuteronomy2:25 Kananpitaqa maytsaycho taq runakunapa shonqunmanmi fiyupa mantsakuyta churashaq mantsakärishunaykipaq. Tsaymi qamkunapaq parlaqta mayashpan pasaypa mantsakushpan siksikyanqa». 
Deuteronomy2:26 «Cademot chunyaq jirkapita patsami kachakunata Hesbón markacho taykaq rey Sehónman kacharqä ali shimilanpa kayno nir ruwakamunanpaq: 
Deuteronomy2:27 «Nacionnikipa pasaq nänilaykipachari pasakuykuläshaq, tayta. Maypapis mana jeqaykachaypa jatun nänilapa pasakäriläshaq." 
Deuteronomy2:28 Mikuynikita mikushqäpita y yakuykita upushqäpitapis pägapäkushaykimi. Tsaymi ruwakü nacionnilaykipa pasakärinäpaq. 
Deuteronomy2:29 Seircho taq Esaúpita miraq runakuna y Archo taq moabita runakunapis nacionninpa pasakärinäpaq kachapämashqami. Tsaynöla qampis kachapaykalämay, tayta. Tayta Diosnï promitipäkamashqan posisiontaqa Jordán mayu wak tsimpanchöraqmi chaskipäkushaq»." 
Deuteronomy2:30 «Tsayno nir ruwakuptintsipis rey Sehón manami munarqantsu nacionninpa pasamunantsita. Tsayno mana munananpaqqa Tayta Diosmi shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi soldädunkunawan atacamaptintsi Tayta Dios yanapamarqantsi vincikur kananyaqpis makintsicho tsararänantsipaq. 
Deuteronomy2:31 «Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Kananpitaqa Sehónta nacionnintinta ushakätsinaykipaqmi makikiman churaykämü. Nacionninman yaykuykur posisionniki kananpaq tsarikäriy». 
Deuteronomy2:32 «Nacionninpa pasamunantsita mana munarmi Sehónqa soldädunkunawan shamurqan Jahazacho noqantsiwan pelyananpaq. 
Deuteronomy2:33 Tsayno kaptinpis Sehónta, tsurinkunata y soldädunkunatapis makintsimanmi Tayta Diosnintsi churamurqan lapanta ushakätsinantsipaq." 
Deuteronomy2:34 Tsaymi lapan markankunaman yaykuykur runatapis, warmitapis y wamratapis lapanta ushakätsirqantsi. Kawaykaqtaqa manami juklaylatapis kachaykurqantsitsu." 
Deuteronomy2:35 Uywankunata y imaykankunatapis väliq kaqlatami apakamurqantsi. 
Deuteronomy2:36 Arnón mayu nawpancho kaykaq Aroer markapita y mas uraqancho kaykaq markapita qalaykur Galaad partiyaq manami mayqan markacho taqkunapis ichipämarqantsitsu. Tayta Diosnintsi poderninwan yanapamaptintsimi lapanta ushakätsirqantsi. 
Deuteronomy2:37 Amonita runakuna tashqanmanmi itsanqa mana yaykurqantsitsu. Tsaymi Jaboc mayuta mana pasarqantsitsu y jalqakunacho kaq markakunamanpis mana yaykurqantsitsu. Maymanpis mana yaykunantsipaq Tayta Diosnintsi nimaptintsiqa manami yaykurqantsitsu. 
Deuteronomy3:1 «Tsaypitanami Basán nacionman aywaq nänipa aywarqantsi. Tsayta musyaykurmi Basán nacionpa mandaqnin rey Og lapan soldädunkunawan Edreiman shamurqan atacamänantsipaq. 
Deuteronomy3:2 «Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Tsay runakunataqa ama mantsakuytsu. Noqami yanapashayki lapan soldäduntinta vincir nacionnintapis munaynikiman churapäkunaykipaq. Hesbóncho taq amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta ushakätsishqaykinömi paykunatapis ushakätsinkipaq». 
Deuteronomy3:3 «Tsaynöpami Tayta Diosnintsi makintsiman churamurqan Basán nacionpa mandaqnin rey Ogta y lapan nacionninta. Lapan soldädunkunata ushakätsiptintsi manami juklaylapis kawaykar qeshpirqantsu. 
Deuteronomy3:4 Tsaymi nacionnincho kaykaq lapan markakunata ni juktapis mana kachaypa qechurqantsi. Tsay markakunaqa Argob particho soqta chunkami (60) karqan. 
Deuteronomy3:5 Lapan markakunapis altuyaq murallashqami karqan. Yaykuna punkunkunapis shumaq sigurashqami karqan. Tsaynölami muralläni atska markakunatapis qechurqantsi. 
Deuteronomy3:6 Tsay markakunata ushakätsirmi runatapis, warmitapis y wamratapis lapanta wanutsirqantsi. Hesbón markacho taq rey Sehónta y nacionninta ushakätsishqantsinömi paykunatapis ushakätsirqantsi." 
Deuteronomy3:7 Paykunapa uywankunata y imaykankunatapis väliq kaqkunalatami apakurqantsi. 
Deuteronomy3:8 «Tsaynöpami Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq läducho amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunata vincirkur nacionninkunata qechurqantsi. Tsay qechushqantsikuna kaykan Arnón mayupita patsa hasta Hermón puntayaqmi. 
Deuteronomy3:9 (Hermón puntatami Sidón runakunaqa Sirión nipäkurqan. Amorreo runakunanami Senir nipäkurqan.) 
Deuteronomy3:10 Tsaynöpis qechurqantsi pampacho kaykaq markakunata, Galaad partita y lapan Basán nacionta Salca markapita qalaykur hasta Edrei markayaq. Tsaycho kaq markakunataqa rey Og munayninchömi tsarararqan. Tsay markakunata lapantami qechurqantsi»." 
Deuteronomy3:11 Basán nacionpa mandaqnin rey Ogqa jatunkaray refaíta runami karqan. Payta wanutsiptintsi manami mas refaíta runakuna karqannatsu. Paypa catrin fiërrupitami karqan. Catrinpa largun karqan chusku metru y anchunnami karqan ishkay metruno. Amonita runakuna taykashqan Rabá markachömi kananyaqpis catrin kaykan. 
Deuteronomy3:12 «Qechushqantsi markakunata chakrantintami Rubén trïbu runakunata y Gad trïbu runakunata rikatsirqä. Tsay markakuna kaykan Arnón mayu nawpan Aroer markapita qalaykur hasta pulan Galaad jalqakunayaqmi. 
Deuteronomy3:13 «Tsaypita aywaraq Galaad jalqakunata y Og mandashqan Basán naciontami pulan Manasés trïbu runakunata rikatsirqä. Basáncho kaykaq Argob partiqa refaíta runakunapami karqan. 
Deuteronomy3:14 Argob partitaqa Manasés trïbu Jair jutiyuq runami qechurqan hasta Gesurpa y Maacapa lindërunyaq. Qechurkurnami tsay partita kikinpa jutinta churaparqan Havot-jair jutin kananpaq. Kananyaqpis tsay jutilami kaykan. 
Deuteronomy3:15 Galaad partitanami Maquir aylu runakunata rikatsirqä. 
Deuteronomy3:16 «Rubén trïbu runakunata y Gad trïbu runakunatami rikatsirqä pulan Galaad partipita hasta Arnón mayuyaq. Tsaymi lindërun kaykan Arnón mayupita hasta Jaboc mayuyaq. Jaboc mayupitanami amonita runakuna tashqan parti qalaykun. 
Deuteronomy3:17 Tsaynöpis Arabá pampata paykunata rikatsirqä Cineret qochapita hasta Arabá Lamaryaq. Arabá Lamarqa Kachi Lamarmi kaykan. Inti jeqanan kaq lädupami lindërun kaykan Jordán mayu. Inti jeqamunan kaq lädupanami Pisga nishqan punta kaykan. 
Deuteronomy3:18 «Tsay witsanmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakunata kayno nirqä: « Tayta Diosnintsi kay partikunata qoykushuptikipis armaykita apakurkur Israel mayikikunata pelyäshinaykipaq puntanta aywapäkuy." 
Deuteronomy3:19 Noqa musyämi tsaytsika uywaykikuna kashqanta. Tsaymi rikatsishqä markakunacho warmiki y tsurikikuna uywaykikunata rikar quëdapäkunqa. 
Deuteronomy3:20 Markaykikunaman ama kutimunkiraqtsu Israel mayikikunata Jordán mayu tsimpancho posisionninta Tayta Diosnintsi manaraq qoptinqa. Qamkunata posisionta Tayta Dios qoshushqaykino paykunatapis posisionta qoptinraq kutipäkamunki». 
Deuteronomy3:21 «Josuétapis kaynömi nirqä: «Rikashqankimi Tayta Diosnintsi tsay ishkay reykunata imano ushakätsishqantapis. Tsaynölami ushakätsinqa yaykunaykipaq kaq nacionkunacho taq runakunatapis. 
Deuteronomy3:22 Tayta Diosnintsimi qamkunapa favorniki pelyanqa. Tsayno kaykaptinqa ama mantsakäriytsu». 
Deuteronomy3:23 «Tsaypitami Tayta Diosta manakur kayno nirqä: 
Deuteronomy3:24 «Tayta Dios, munayniyuq kashqaykitami tantiyaykätsimanki. Qampita mas munayniyuqqa jana patsachöpis ni kay patsachöpis manami ima diospis kantsu. Qam rurashqaykino ima milagrutapis rurananpaq manami mayqan diospis kantsu." 
Deuteronomy3:25 Kananqa ruwakushayki, Tayta. Kuyaylapaq jalqakunata y Líbanutapis rikaykunäpaq Jordán mayuta tsimpaykatsilämay»." 
Deuteronomy3:26 «Tsayno ruwakuptïpis Tayta Diosta rabyanätsishqaykipitami aywanäta mana munar kayno nimarqan: «Tsaytaqa ama manakamaynatsu. 
Deuteronomy3:27 Tsaypa trukanqa Pisga nishqan puntaman witsarkur intërupa rikachakunki. Jordán mayutami itsanqa mana tsimpankipaqtsu. 
Deuteronomy3:28 Tsay rikanaykipaq kaq nacionmanqa Josuénami Israel runakunata pushanqapaq. Tsayno kaykaptinqa payta shakyätsinki tsay nacionta aypunanpaq». 
Deuteronomy3:29 Tsayno nimaptinmi Bet-peor tsimpan pampacho quëdakurqantsi». 
Deuteronomy4:1 Mastapis Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna, yachatsishqä estatütukunata y leykunata lapanta cumplipäkuy. Tsaykunata cumplishpaykiqa unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Dios entregashunaykipaq kaq nacionman yaykur kushishqami kawapäkunkipaq." 
Deuteronomy4:2 Yachatsishqäpitaqa ni juk leylatapis ama jorqapäkunkitsu ni imatapis ama yapapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosnintsipa mandamientunkunata lapanta cumplipäkunki. 
Deuteronomy4:3 «Kikikikunami rikashqanki Baal-peorcho Israel mayintsikunata Tayta Dios castigar ushakätsishqanta. Tsayno ushakätsirqan tsaycho taq runakuna adorashqan diosta paykunapis adoraptinmi. 
Deuteronomy4:4 Qamkunami itsanqa Tayta Diosnilantsita adorapäkushqaykipita kananyaqpis kawarkaykankiraq. 
Deuteronomy4:5 « Tayta Dios nishqannölami estatütunkunata y leyninkunata yachatsishqä tänaykipaq kaq nacionman chayar cäsukushpayki ali kawapäkunaykipaq. 
Deuteronomy4:6 Tsayno kaykaptinqa yachatsishqäkunata mana qonqaypa cumplipäkuy. Cumpliptikiqa wakin nacioncho taq runakunapis tantiyakunqami yachaq y tantiyakuq kapäkushqaykita. Yachatsishqä estatütukunata paykunapis musyar kushikushpan qamkunapaq kaynömi nipäkunqa: «¡Tsay nacioncho taq runakuna shumaq tantiyakuqmi karkaykan!» » 
Deuteronomy4:7 Mastapis Moisés kayno nirqan: «Manami mayqan nacionpapis diosnin kantsu manakuptin noqantsipa Diosnintsinöqa yanapananpaq. 
Deuteronomy4:8 Wakin nación runakunapa leyninkunapis manami noqantsipa leynintsikunanötsu kaykan. Qamkunata kanan yachatsishqä leykunaqa paykunapa leyninkunapita mas alimi kaykan. 
Deuteronomy4:9 Tsayno kaykaptinqa cuidädu qonqapäkunkiman Tayta Dios imano yanapamashqantsitapis. Kawashqaykiyaq waran waran mana qonqaypa tsurikikunatapis y wilkaykikunatapis wilapanki». 
Deuteronomy4:10 «Horeb jirkacho Tayta Diospa nawpancho kaykaptintsimi pay kayno nimarqan: «Lapan runakunata shuntamuy nishqäta mayapäkunanpaq. Mayashpanmi yachakärinqa noqata waran waran mantsakamänanpaq y tsurinkunatapis yachatsinanpaq». 
Deuteronomy4:11 «Tsaypitanami punta chakinman juntakaykur rikapäkurqayki puntapita nina rupar ciëluyaq sharkuqta y yanawyaykaq pukutay pasaypa kiluraykaqta. 
Deuteronomy4:12 Nina rataykaq chawpinpita Tayta Dios parlapämushushqaykita mayarpis kikintaqa manami rikapäkurqaykitsu. 
Deuteronomy4:13 Mana rikaptikipis Tayta Dios qamkunawan pactuta rurarmi chunka mandamientukunata ishkay läja rumikunaman qelqarqan mana qonqaypa cumplipäkunaykipaq. 
Deuteronomy4:14 Tsaynöpis tsay junaqmi Tayta Dios nimarqan estatütunkunata y leyninkunata qamkunata shumaq yachatsinäpaq. Paymi munaykan tänaykipaq kaq nacioncho kar leyninkunata imaypis cumplipäkunaykita. 
Deuteronomy4:15 «Horeb jirkacho nina rataykaqpita Tayta Dios parlapämushushqayki junaq kikinta imano kashqantapis manami rikapäkurqaykitsu. Tsayno kaykaptinqa cuidädu 
Deuteronomy4:16 ima ïdulutapis rurapäkunkiman. Ïduluta ama rurapäkunkitsu olqu niraqta, warmi niraqta," 
Deuteronomy4:17 uywa niraqta, pishqu niraqta," 
Deuteronomy4:18 qarachaypa puriq niraqta ni pescädu niraqtapis. 
Deuteronomy4:19 Tsaynöpis intita, killata y qoylarkunata rikar ama adorapäkunkitsu. Tsaykunataqa manami adoranantsipaqtsu Tayta Dios kamashqa, sinöqa maytsaycho taq runakunata atsikyapänanpaqmi." 
Deuteronomy4:20 Egiptucho pasaypa nakapäkushqaykipitami Tayta Dios jorqamushurqayki paypa herencian kapäkunaykipaq. Tsaynölami kanan herencian karkaykanki. 
Deuteronomy4:21 «Tsayno kaptinpis Tayta Diosta rabyanätsishqaykipitami pay nimashqa Jordán mayuta mana tsimpar qoykushunaykipaq kaykaq nacionman manana yaykunäpaq. 
Deuteronomy4:22 Tsaymi kaylachöna wanukushpä Jordán mayuta manana tsimpashaqnatsu. Qamkunami itsanqa tsimpapäkunki tsay ali nacioncho tänaykipaq. 
Deuteronomy4:23 « Tayta Dios rurashqan pactuta mana qonqaypa cumplipäkunki. Ïduluta mana rurapäkunaykipaq Tayta Dios niykaptinqa ima ïdulutapis ama rurapäkunkitsu. 
Deuteronomy4:24 Tayta Diosqa munan pay japalanta sirvinantsitami. Mana cäsukuqkunataqa nina rupar ushashqannömi ushakätsinqa. 
Deuteronomy4:25 «Chayashqayki nacionchöna tashpayki tsurikikuna y wilkaykikuna kaptin cuidädu Tayta Dios nishqanta qonqaykur ïdulukunata rurarkur adorapäkunkiman. Tsayno rurashpaykiqa Tayta Diosnintsita fiyupami rabyanätsinkipaq. 
Deuteronomy4:26 «Jana patsapis y kay patsapis testïgumi kaykan kanan junaq qamkunata nishqäta. Tsaymi nishqäkunata mana cäsukurqa Jordán mayu tsimpan nacionkunacho tarpis ushakankipaq. Imaypis tsaycho tänaykipa trukanqa manapis aykälatami chipyaq ushakankipaq. 
Deuteronomy4:27 Tsaymi juk lädu nacionkunaman matsiypa matsir Tayta Dios qarqushuptiki walkaqlana kawaykar quëdankipaq. 
Deuteronomy4:28 Juk lädu nacionkunacho tarnami qerupita y rumipita rurashqan ïdulukunata adorapäkunkipaq. Tsay ïdulukunaqa manami rikantsu ni mayantsu ni mikuntsu ni jämaytapis kachantsu. 
Deuteronomy4:29 «Lapan shonquykiwan y voluntänikiwan Tayta Diosta ashirmi itsanqa taripäkunkipaq. 
Deuteronomy4:30 Tsay nacionkunacho fiyupa nakar lakikushpayki Tayta Diospa leyninkunata yarpar cäsukuptikiqa 
Deuteronomy4:31 kuyapäkuq kashpan manami kacharishunkipaqtsu ni ushakätsishunkipaqtsu. Unay ayluntsikunawan pactu rurashqantaqa mana qonqaypami cumplinqa. 
Deuteronomy4:32 «Runata kamashqanpita patsa manami imaypis ni maychöpis qamkunata yanapashushqaykinöqa Tayta Dios pitapis yanapashqatsu. 
Deuteronomy4:33 Manami mayqan nación runakunapis nina rupaykaqpita Tayta Dios parlamushqanta mayar qamkunano kawaykarqa quëdashqatsu. 
Deuteronomy4:34 Musyashqantsinömi Egiptucho fiyupa nakaykaptintsi milagrukunata, guërrata y espantaypaq kaqkunata rurashpan Tayta Diosnintsi jorqamarqantsi kikinpa kanantsipaq. Pay yanapamashqantsinöqa manami mayqan diospis may nación runakunatapis yanapashqatsu." 
Deuteronomy4:35 Tsayno jorqamashqantsita rikarmi musyantsi Tayta Diosnilantsi rasunpa Dios kashqanta. Paypita mas juk diosqa manami kantsu. 
Deuteronomy4:36 «Leyninkunata yachatsimashpantsimi jana patsapita Tayta Dios parlapämarqantsi. Kay patsachöpis nina rataykaqpita parlapämashqantsitami mayapäkurqantsi. 
Deuteronomy4:37 Unay ayluntsikunata kuyarmi akramashpantsi munayninwan Egipto runakunapa makinpita jorqamashqantsi. 
Deuteronomy4:38 Qamkunapita mas kalpasapa runakunatapis paymi ushakätsirqan nacionninkuna qamkunapaqna kananpaq. 
Deuteronomy4:39 «Tsayno kaptinqa imaypis ama qonqapäkuytsu Tayta Diosnilantsi jana patsachöpis y kay patsachöpis Dios kashqanta. Manami paypita mas juk diosqa kantsu. 
Deuteronomy4:40 Kanan yachatsishqä estatütukunata y mandamientukunata cumplirqa qampis y tsurikikunapis Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho imayyaqpis alimi kawapäkunkipaq». 
Deuteronomy4:41 Nirkurmi Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq läducho Moisés akrarqan kimsa markakunata runakuna amparakunanpaq. 
Deuteronomy4:42 Tsay markakuna karqan pipis mana yarpaypa runa mayinta wanupakur amparakunanpaqmi. 
Deuteronomy4:43 Tsay markakuna karqan Beser, Ramot y Golán. Beserqa Rubén trïbu runakuna tashqan chunyaq pampachömi karqan. Ramotqa Gad trïbu runakuna tashqan Galaadchömi karqan. Golánnami Manasés trïbu runakuna tashqan Basáncho karqan." 
Deuteronomy4:44 Kaychömi qelqaraykan Israel mayinkunata Moisés yachatsishqankuna. 
Deuteronomy4:45 Paykunatami Tayta Diospa leyninkunata, estatütunkunata y mandamientunkunata yachatsirqan Egiptupita yarqur" 
Deuteronomy4:46 Bet-peor nawpanman chayaykur. Bet-peor partiqa Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan lädupami kaykan. Nawpataqa tsay parti karqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónpa makinchömi. Payqa Hesbón markachömi tarqan. Payta y tsay particho taq runakunatami Egiptupita shamur Israel mayinkunawan Moisés vincirqan. 
Deuteronomy4:47 Tsaynölami Basán nacionpa mandaqnin rey Ogtapis vincipäkurqan. Amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunata vincirkurmi nacionninkunaman Israel runakuna yaykapäkurqan. Tsay nacionkunaqa Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq lädupami karqan. 
Deuteronomy4:48 Tsaymi Israel runakunapaqna karqan Aroer marka nawpancho kaq Arnón mayupita qalaykur hasta Sirión puntayaq. Tsay puntapa jukaq jutin kaykan Hermón. 
Deuteronomy4:49 Arabá pampapis Israel runakunapaqmi karqan hasta Arabá Lamaryaq. Tsay pampakunaqa kaykan Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq lädupami. Arabá Lamarpis Pisga nishqan punta chakinchömi kaykan. 
Deuteronomy5:1 Tsaypitanami Israel runakunata qayaykatsir Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna, kanan wilanäpaq kaq estatütukunata y mandamientukunata shumaq chaskikäriy. Nishqanno kawapäkunaykipaq mana qonqaypa shumaq yachakäriy." 
Deuteronomy5:2 « Tayta Diosnintsimi Horeb puntacho noqantsiwan pactuta rurarqan. 
Deuteronomy5:3 Manami unay ayluntsikunawantsu tsay pactuta rurarqan, sinöqa noqantsiwanmi." 
Deuteronomy5:4 Horeb puntacho nina rataykaqpitami kikin Tayta Dios parlapämarqantsi. 
Deuteronomy5:5 Tsay rupaykaq puntaman witsayta mantsakäriptikimi noqalana witsarqä Tayta Dioswan parlamunäpaq. Kutiykamurmi qamkunata wilarqä imata nimashqantapis. Tsay puntachömi kayno nimarqan: 
Deuteronomy5:6 « «Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Egiptucho ashmay kashqaykipitami jorqamushqä. 
Deuteronomy5:7 « «Juk dioskunamanqa ama yärakunkitsu. 
Deuteronomy5:8 « «Ima ïdulutapis ama rurankitsu jana patsacho kaykaq niraqta, kay patsacho kaykaq niraqta ni lamar rurincho kaykaq niraqtapis." 
Deuteronomy5:9 Tsaykunamanqa ama qonqurpakunkitsu ni adorankitsu. Noqalami [munayniyuq] Tayta Diosniki kaykä. Noqalata adoramänaykitami munä. Tsaymi mana cäsukamar ïdulukunata adoraqkunataqa castigashaq kikinta, tsurinta, wilkanta y wilkanpa tsurintapis." 
Deuteronomy5:10 Noqata kuyamar mandamientükunata cumpliqkunatami itsanqa waranqa (1,000) generación kashqanyaq kuyapar yanapashaq." 
Deuteronomy5:11 « « Tayta Diosnikipa jutinta lutalaqa ama joqarinkitsu. Jutinta lutala joqariq kaqtaqa castiganqami. 
Deuteronomy5:12 « « Tayta Diosniki nishushqaykinöla jamay junaq sagrädu kashqanta ama qonqankitsu. 
Deuteronomy5:13 Semänacho soqta junaq arushpayki lapan ruranaykipaq kaqkunata ruranki. 
Deuteronomy5:14 Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosnikita adorashpayki ama arunkitsu. Tsaynöpis ama arutsinkitsu tsurikikunata olqutapis warmitapis, ashmaynikikunata olqutapis warmitapis, töruykita, bürruykita ni ima uywaykitapis ni nacionnikicho jäpa runakunatapis. Tsaynöpami olqupis warmipis ashmayniki qamkunawan iwal jamanqa." 
Deuteronomy5:15 Yarpay Egiptucho ashmay kashqaykita. Tsayno kaykaqtami Tayta Diosniki munayninwan jorqamushurqayki. Nirkurmi nishurqayki jamay junaqcho adorar jamanaykipaq. 
Deuteronomy5:16 « « Tayta Diosniki nishushqaykinöla mamaykita y taytaykita respitanki. Tsaynöpami qoykushunaykipaq kaq nacioncho atska wata ali kawankipaq. 
Deuteronomy5:17 « «Runa mayikita ama wanutsinkitsu. 
Deuteronomy5:18 « «Majaykita ama jarukunkitsu. 
Deuteronomy5:19 « «Ama suwakunkitsu. 
Deuteronomy5:20 « «Manakaqtaqa pitapis ama tumpankitsu. 
Deuteronomy5:21 « «Runa mayikipa warminta ama munapankitsu. Tsaynöpis wayinta, chakranta, warmi ashmayninta, olqu ashmayninta, törunta, bürrunta ni imaykankunatapis duëñu tukunaykipaq ama yarpaylapis yarpankitsu» »." 
Deuteronomy5:22 «Jirka chakincho juntaraykaptiki y puntacho kaykaptïmi tsay mandamientunkunata Tayta Dios rupaykaq nina chawpinpita y yanawyaykaq pukutaypita fuertipa nimurqan. Tsaypitaqa tsay junaq manami mas imatapis rimamurqannatsu. Nirkurmi ishkay läja rumiman qelqarkur entregamarqan. 
Deuteronomy5:23 «Yanawyaykaq tsakaypita parlamushqanta mayarmi y puntacho nina rupaykaqta rikarmi cada trïbupa mandaqninkuna y mayor runakuna shamurkur 
Deuteronomy5:24 kayno nimarqan: « Tayta Diosnintsiqa nina rataykaqpita rimamurmi musyatsimashqantsi pasaypa munayniyuq kashqanta. Tsayno parlamuptinpis manami wanurqantsitsu. 
Deuteronomy5:25 Tsayno kaptinpis mantsakümi. Kayjinanpa nina rupaykarqa noqakunatapis ushapäkamanqachari. Tayta Diosnintsi parlamushqanta yapay mayapäkushpäqa wanupäkushaqpaqchari. 
Deuteronomy5:26 Kanan mayaykashqantsino nina rataykaqpita imayyaqpis kawaq Tayta Dios parlamuqta mayarqa manami pipis kawanqatsu. 
Deuteronomy5:27 Tayta Diosnintsi imata nishqantapis mayanaykipaq mejor kikilayki aywaykulay. Pay nishushqaykita wilamaptiki lapantami cäsukur cumplipäkushaq, tayta»." 
Deuteronomy5:28 «Tsayno nimashqaykita mayarmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Kay runakuna nishushqaykita mayashqämi. Nishqäkunata cäsukur cumplipäkunanpaq yarpashqanqa alimi kaykan. 
Deuteronomy5:29 Alimi kanman kanan yarpashqannöla imayyaqpis mantsakamar mandamientükunata waran waran cumplipäkuptin. Tsawraqa kikinkunapis tsurinkunapis kushishqami kawapäkunqa. 
Deuteronomy5:30 Kay puntapita kutiykur paykunata wilanki toldunkunaman kutikärinanpaq. 
Deuteronomy5:31 Qammi itsanqa kayman yapay kutimunki lapan mandamientükunata, estatütükunata y leynïkunata wilanäpaq. Tsaykunatami yachatsinki qoykunäpaq kaykaq nacionman chayaykur cäsukärinanpaq» »." 
Deuteronomy5:32 Tayta Dios tsayno nishqanta yarparkatsirmi Israel runakunata Moisés kayno nirqan: «Kananqa Tayta Diosnintsi nishushqaykita lapanta cäsukäriy. 
Deuteronomy5:33 Pay nishushqaykinöla lapanta cäsukäriy. Cäsukushpaykiqa qoykushunaykipaq kaq nacioncho awkinyashqaykiyaq alimi kawapäkunkipaq». 
Deuteronomy6:1 « Tayta Diosnintsimi kachamashqa mandamientunkunata, estatütunkunata y leyninkunata qamkunata yachatsinäpaq. Chaskinaykipaq kaq nacionman chayaykur tsay mandamientukunata cäsukärinki." 
Deuteronomy6:2 Tayta Diosta mantsakur tantiyatsishqä lapan estatütunkunata y mandamientukunata imaypis cumplirqa qamkunapis, tsurikikunapis y wilkaykikunapis atska watami kawapäkunkipaq." 
Deuteronomy6:3 «Israel runakuna, kay tantiyatsishqä leykunata cumplinaykipaq shumaq mayapäkamay. Cäsukamashpaykiqa unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqanno nacionnikicho ali kawashpayki tsaytsikaman mirapäkunkipaq. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan." 
Deuteronomy6:4 «Israel runakuna, shumaq wiyakäriy. Tayta Diosnintsiqa juklaylami." 
Deuteronomy6:5 « Tayta Diosta kuyanki lapan shonquykiwan, lapan voluntänikiwan y lapan kalpaykiwan." 
Deuteronomy6:6 «Kanan junaq wilashqä leykunata shonquykicho imaypis yarparanki. 
Deuteronomy6:7 Mana qonqaypa wamraykikunata yachatsipäkunki wayikichöpis, nänikunachöpis, manaraq punurpis y punushqaykipita sharkurpis." 
Deuteronomy6:8 Makikiman y urkuykiman watakurkur puritsipäkunki. 
Deuteronomy6:9 Tsaynöla qelqapäkunki wayi punkupa quiciunkunaman y marka yaykuna punkukunamanpis». 
Deuteronomy6:10 «Unay ayluntsi Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqan nacionmanmi Tayta Dios chayatsishunkipaq. Tsay nacionchöqa mana sharkatsishqayki kuyaylapaq jatusaq markakunami listu kaykan." 
Deuteronomy6:11 Tsay markakunachöqa imatapis mana pirwakuykarmi wayi juntata imaykatapis taripäkunkipaq. Yaku pözukunatapis uchkushqalatanami taripäkunkipaq. Üvatapis olïvutapis listu plantashqalatanami taripäkunkipaq. Tsayta saksaqpaq mikur 
Deuteronomy6:12 cuidädu Egiptucho ashmay kashqaykipita jorqamushuqniki Tayta Diosta qonqapäkunkiman. 
Deuteronomy6:13 « Tayta Dioslata mantsakärinki. Pay japalanta sirvipäkunki. Jurarpis paypa jutilancho jurapäkunki. 
Deuteronomy6:14 Juk lädu markakunacho taq runakuna adorashqan dioskunata ama adorapäkunkitsu. 
Deuteronomy6:15 Noqantsiwan kaykaq Tayta Diosqa pay japalanta adoranaykitami munan. Juk dioskunata adoraptikiqa rabyar chipyaqmi ushakätsishunkipaq. 
Deuteronomy6:16 «Masahcho tentashqaykino Tayta Diosnintsita ama tentapäkunkitsu. 
Deuteronomy6:17 Tayta Diosnintsipa mandamientunkunata, leyninkunata y estatütunkunata tantiyatsishqäta lapanta cumplipäkunki." 
Deuteronomy6:18 Tayta Dios munashqanno imaypis kawapäkunki. Tsaynöpami unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqan nacionman yaykur kushishqa kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy6:19 Tsaynöpis promitishqannölami lapan contraykikunata qarqur Tayta Dios ushakätsinqa. 
Deuteronomy6:20 «Wara warantin tsurikikuna «¿imapaqtaq Tayta Diosnintsi kay leykunata, estatütukunata y mandamientukunata qomashqantsi?» nir tapushuptiki" 
Deuteronomy6:21 kayno tantiyatsinki: «Egiptucho Faraónpa ashmaynin kaykaptintsimi Tayta Dios munayninwan jorqamarqantsi. 
Deuteronomy6:22 Jorqamänantsipaqqa Faraónta y aylunkunata Tayta Dios mantsariypaq castigashqantami rikarqantsi. 
Deuteronomy6:23 Jorqarkamashpantsimi pushamarqantsi unay ayluntsita promitishqan nacionta qoykamänantsipaq. 
Deuteronomy6:24 Tsaymi Tayta Diosnintsi nimarqantsi payta mantsakur lapan estatütunkunata cäsukunantsipaq. Tsaynöpami kananyaq waran waran ali kawayta qoykämantsi. 
Deuteronomy6:25 Tayta Diosnintsi munashqanno ali kawanantsipaqqa yachatsimashqantsinöla lapan mandamientunkunata imaypis cumplishun» ». 
Deuteronomy7:1 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Tänaykipaq kaq nacionman Tayta Dios chayaykatsir tsaycho taykaq atska nación runakunata ushakätsinqa. Tsay runakunami kaykan heteo runakuna, gergeseo runakuna, amorreo runakuna, cananeo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna. Tsay qanchis nacionkunaqa qamkunapita mas atska y mas munayniyuqmi karkaykan." 
Deuteronomy7:2 Tsayno kaptinpis qamkunapa munaynikiman tsay runakunata Tayta Dios churamuptin paykunawan ima pactutapis ama rurapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa mana kuyapaypa lapanta ushakätsinki. 
Deuteronomy7:3 «Paykunawanqa ama tankitsu. Tsaynöla warmi tsurikikunata ni olqu tsurikikunatapis paykunapa tsurinwanqa ama tätsinkitsu. 
Deuteronomy7:4 Tsurikikuna paykunapa tsurinkunawan tarqa Tayta Diosman manana yärakur juk dioskunatami adoranqapaq. Juk dioskunata adoraptinqa Tayta Dios pasaypa rabyashpan juklami lapaykita ushakätsishunkipaq. 
Deuteronomy7:5 «Tsay nación runakunapa sacrificiuta rupatsina altarninkunata juchutsir adorashqan wankakunatapis pakir ushapäkunki. Asera diösata adorananpaq jawishqan qerukunata mutupäkunki y adorapäkushqan ïdulunkunatapis ninaman qaykapäkunki. 
Deuteronomy7:6 Qamkunaqa karkaykanki Tayta Dios akrashqan santu runakunami. Maytsay nación runakunapitami akrashushqanki kuyashqan runakuna kapäkunaykipaq». 
Deuteronomy7:7 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Manami atska runakuna kashqantsipitatsu Tayta Dios akramashqantsi, sinöqa lapan nacionpita mas walkalaraq kaykaptintsimi." 
Deuteronomy7:8 Kuyamashpantsimi Tayta Dios akramashqantsi. Payqa kuyamantsi Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqanta cumplirmi. Tsaymi Egiptucho Faraónpa munaynincho kaykashqantsipita munayninwan jorqamashqantsi." 
Deuteronomy7:9 Tsayno kaykaptinqa shumaq tantiyakäriy Tayta Dios rasunpa Dios kashqanta. Payta kuyar mandamientunkunata cumpliqkunataqa imaypis kuyanqami. Tsaynölami pactu rurashqanta cumplir waranqa (1,000) generación kashqanyaq yanapanqa." 
Deuteronomy7:10 Paypa contran sharkuqkunatami itsanqa pasaypa castigar mana shuyarätsiypa ushakätsinqa. 
Deuteronomy7:11 Tsayno kaykaptinqa kanan junaq tantiyatsishqä mandamientunkunata, estatütunkunata y leyninkunata mana qonqaypa cumplipäkuy»." 
Deuteronomy7:12 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Kay leykunata cäsukur cumpliptikiqa unay ayluntsikunata kuyapar pactu rurashqantami Tayta Dios imaypis cumplinqa. 
Deuteronomy7:13 Tsawraqa qamkunata kuyashushpayki unay ayluntsikunata promitishqan nacionman pushashunkipaq. Tsaychömi paypa bendicionninwan wamraykikunapis atska kanqa. Chakrayki shumaq wayuptinmi mikuynikipis atska kanqa. Vïnuykipis manami pishinqatsu, aceitikipis manami ushakanqatsu y wäkaykikuna, uyshaykikuna y cabraykikunapis tsaytsikamanmi miranqapaq." 
Deuteronomy7:14 Wakin nacionkunata qoshqanpitapis masmi bendicionninta qoshunkipaq. Tsaymi qamkunachöqa olqupis ni warmipis qoluq mana kanqatsu. Uywaykikunapis alimi miranqa. 
Deuteronomy7:15 Imayka qeshyakunapitapis Tayta Diosmi tsapäshunkipaq. Egipto runakunata fiyupa castigar nakatsishqanno manami nakatsishunkipaqtsu. Contrayki sharkuqkunatami itsanqa tsayno castigar nakatsinqapaq. 
Deuteronomy7:16 « Tayta Dios munaynikiman churamushqan runakunataqa mana kuyapaypami lapanta ushakätsinki. Paykuna adorashqan dioskunata ama adorapäkunkitsu. Tsaykunata adorarqa lutan ruraykunamanmi churakankipaq. 
Deuteronomy7:17 «Tsaycho taq runakunata rikar ama yarpapäkunkitsu qamkunapita mas atska kaptin mana ushakätsinaykipaq kashqanta. 
Deuteronomy7:18 Atskaq kaptinpis ama mantsakunkitsu. Tsaypa trukanqa yarpapäkuy Faraónta y Egipto runakunata Tayta Dios imano castigashqantapis. 
Deuteronomy7:19 Tsaynöpis yarpapäkuy señalkunata, milagrukunata y espantaypaq kaqkunata rurar munayninwan Tayta Dios Egiptupita jorqamashqantsita. Egiptupita yarqamunantsipaq yanapamashqantsinömi mantsakuykashqayki runakunata ushakätsinaykipaqpis yanapashunkipaq." 
Deuteronomy7:20 «Makikipita qeshpiqkunata y pakakuqkunatapis Tayta Dios kikinmi qarqunqapaq. 
Deuteronomy7:21 Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa tsay runakunata ama mantsakärinkitsu. 
Deuteronomy7:22 Tsay runakunata Tayta Dios manami juklatsu ushakätsinqa, sinöqa walka walkalami qarqunqa. Lapanta jukla qarquptinqa chunyaq rikakuptin jirka uywakuna mirarmi ushakätsishunkipaq." 
Deuteronomy7:23 « Tayta Diosmi yanapashunki tsay runakunata ushakätsinaykipaq. 
Deuteronomy7:24 Mandaq reykunata wanutsir ushaptiki paykunapa jutinkunapis qonqakanqapaq. Tsawraqa manami pipis qamkunata ichipäshunkipaqtsu. 
Deuteronomy7:25 Paykunapa ïdulunkunatapis lapanta rupatsir qoriwan y qellaywan enchapashqankunata ama quëdatsikunkitsu. Quëdatsikurqa lutan ruraykunaman churakarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsinki. 
Deuteronomy7:26 Tsayno kaykaptinqa wayikiman tsay ïdulukunata ni enchapashqan qorita ni qellayta ama apapäkunkitsu. Apaptikiqa qamkunatapis Tayta Dios ushakätsishunkipaqmi. Melanaypaq kaqta imatapis mana yatashqaykino tsaykunatapis ama yatapäkunkitsu». 
Deuteronomy8:1 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Kanan tantiyatsishqä mandamientukunata cumplipäkunki. Tsayno cumplirmi Abrahamta, Isaacta y Jacobta Tayta Dios promitishqan nacionman yaykapäkunki. Tsaychömi atskaman mirar ali kawapäkunkipaq." 
Deuteronomy8:2 «Chusku chunka (40) wata chunyaq jirkapa Tayta Dios puritsishushqaykita ama qonqapäkuytsu. Tsaychömi nakatsishushpayki probashurqayki. Tsayno rurarqan shonquykicho imata yarpapäkushqaykita musyananpaq y mandamientunkunata cäsukuq o mana cäsukuq kashqaykita musyananpaqmi. 
Deuteronomy8:3 «Pasaypa muchuycho kawanaykipaq churarkushushpaykipis manátami kamaripäshurqayki mikupäkunaykipaq. Tsay mikuytaqa manami unay ayluntsikuna ni qamkunapis reqipäkurqaykitsu. Tsaynöpami Tayta Dios tantiyatsishurqayki kayno nishqanta: «Manami tantata mikulartsu runa kawan, sinöqa Tayta Dios lapan nishqankunata cäsukurmi kawan»." 
Deuteronomy8:4 «Chusku chunka wata purirkaykaptikipis röpaykikuna manami ushakarqantsu, ni chakikikunapis manami shuplurqantsu." 
Deuteronomy8:5 Shumaq tantiyakäriy. Tsurinta papänin corrigishqannömi Tayta Dios qamkunatapis corrigiykäshunki. 
Deuteronomy8:6 Tsayno kaykaptinqa Tayta Diospa mandamientunkunata cumplir y pay munashqanno kawar payta mantsakäriy. 
Deuteronomy8:7 « Tayta Dios pushaykäshunki raqrakunacho y jalqakunacho atska yakuyuq y atska pukyuyuq nacionmanmi. 
Deuteronomy8:8 Tsaychöqa trïgupis, cebädapis, üvapis, hïguspis, granädapis, olïvupis alimi wayun. Tsaynölami olïvupita rurashqa aceitipis y abëjapa mishkinpis atska kaykan." 
Deuteronomy8:9 Mikuy tsaytsika kaptinmi muchuypis mana kanqatsu. Qaqakunachöpis fiërrumi kaykan. Puntakunapitapis cobritami jorqapäkunkipaq. 
Deuteronomy8:10 Promitishqan nacionta qoshushqaykicho pacha junta kawarmi Tayta Diosta imaypis alabapäkunki». 
Deuteronomy8:11 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: « Tayta Diosta ama qonqapäkunkitsu. Kanan junaq wilapashqä mandamientunkunata, leyninkunata y estatütunkunata imaypis mana qonqaypa cumplipäkunki." 
Deuteronomy8:12 Imaykipis mana pishiptin kushishqa kawashpayki, ali wayicho tashpayki," 
Deuteronomy8:13 wäkaykikuna, uyshaykikuna, cabraykikuna atskaman miraptin y qoriki, qellayniki y imaykaykikunapis atska kaptin" 
Deuteronomy8:14 Tayta Diosta ama qonqapäkunkitsu. Paymi Egiptucho ashmay karkaykaptiki jorqamushushqanki. 
Deuteronomy8:15 Tsaynöpis pushamushurqayki pasaypa mantsakuypaq chunyaq jirkapami. Tsaychömi wanutsikuq culebrakuna y alacrankunapis atska karqan. Upupäkunaykipaq yaku mana kaptinpis qaqapitami pashtatsimurqan. 
Deuteronomy8:16 Mikupäkunaykipaqpis manáta kamaripäshurqayki. Tsay mikuytaqa manami unay ayluntsikunapis reqipäkurqantsu. Nakatsishushpaykimi probashurqayki tantiyakur ali kawapäkunaykipaq. 
Deuteronomy8:17 Tsayno kaykaptinqa ama yarpapäkuytsu imaykatapis kikikikunapa kalpaykiwan taripäkushqaykita. 
Deuteronomy8:18 Tsaypa trukanqa tantiyakäriy lapan imaykatapis taripäkunaykipaq Tayta Dios yanapashushqaykita. Tsayno yanapaykäshunki unay ayluntsikunawan pactu rurashqanta cumplirmi. 
Deuteronomy8:19 « Tayta Diosta qonqaykur juk dioskunata adoraptikiqa lapaykitami ushakätsishunkipaq. 
Deuteronomy8:20 Mana cäsukuptikiqa wakin nación runakunata ushakätsinanpaq kashqannömi qamkunatapis Tayta Diosnintsi ushakätsishunkipaq». 
Deuteronomy9:1 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna, shumaq mayapäkamay. Qamkunaqa Jordán mayuta tsimpashpayki munayniyuq runakuna tashqan nacionmanmi yaykapäkunkipaq. Tsay runakunaqa qamkunapita mas atskami karkaykan. Markankunapis jatunmi y altuyaq murallashqami kaykan." 
Deuteronomy9:2 Musyashqaykinöpis paykuna Anacpita miraq karmi jatusaq runakuna karkaykan. Tsaymi paykunapaq runakuna kayno nipäkun: «¿Piraq ichipanman Anacpita miraq jatusaq runakunata?» 
Deuteronomy9:3 «Tsayno kaptinpis Tayta Dios nawpaykitami aywanqa nina ushaqno paykunata ushakätsinanpaq. Promitishqannölami yanapashunkipaq paykunata vincir asulanaykipaq. 
Deuteronomy9:4 Tsayno yanapashuptiki shonqulaykichöpis kayno nir ama yarpapäkunkitsu: «Cäsukuq kashqantsipitami Tayta Dios tsay runakunata ushakätsishqa». Manami cäsukuq kashqaykipitatsu ushakätsinqa, sinöqa tsay runakuna jutsata rurapäkushqanpitami." 
Deuteronomy9:5 Yapaymi qamkunata kayno nï: Manami cäsukuq kashqaykipitatsu tsay nacionta Tayta Dios qoykushunkipaq, sinöqa tsaycho taq runakuna jutsasapa kashqanpitami. Tsaynöpami cumplinqa unay ayluntsikunata promitishqanta." 
Deuteronomy9:6 Shumaq tantiyapäkuy. Manami cäsukuq kashqaykipitatsu tsay ali nacionta Tayta Dios qoykushunkipaq, sinöqa tsay runakuna jutsasapa kashqanpitami. Qamkunaqa mana cäsukuq runakunami karkaykanki»." 
Deuteronomy9:7 « Tayta Diosta chunyaq jirkacho rabyanätsiptiki castigashushqaykita imaypis ama qonqapäkuytsu. Egiptupita yarqamushqaykipita patsa kayman chayamushqaykiyaq qamkunaqa payta manami cäsukärirqaykitsu. 
Deuteronomy9:8 Horeb jirkachöpis rabyanätsiptikimi ushakätsishunaykipaqna kaykarqan. 
Deuteronomy9:9 Tsayno rabyanätsirqayki puntacho kashqäyaqmi. «Tsay puntamanmi witsarqä Tayta Dios qamkunawan pactu rurashqanta läja rumikunacho qelqaraykaqta chaskimunäpaq. Tsaychömi qoyämurqä chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas mikuyta mana yawaypa y yakutapis mana upuypa. 
Deuteronomy9:10 Tsay punta chakincho juntakashqa kaykaptikimi nina rataykaqpita Tayta Dios parlamurqan. Lapan parlamushqankunatami ishkay läja rumikunaman dëdunwan qelqarkur tsay puntacho entregamarqan. 
Deuteronomy9:11 Tsaycho entregamarqan chusku chunka junaq y chusku chunka paqas cumplirkuptinmi. Tsay ishkay läja rumikunachömi qamkunawan pactu rurashqan qelqaraykarqan. 
Deuteronomy9:12 Entregamarmi kayno nimarqan: «Punta chakinman jukla kutiy. Egiptupita jorqamushqayki Israel runakuna jutsatami rurarkaykan. Paykunaqa manapis aykälatami qonqaykamar qoripita ïduluta ruraykur adorarkaykan». 
Deuteronomy9:13 «Mastapis Tayta Dios kayno nimarqan: «Noqa rikashqämi Israel runakuna pasaypa mana cäsukuq kashqanta. 
Deuteronomy9:14 Paykunapa favornin ama sharkuynatsu. Jutinkunapis qonqakänanpaqmi paykunata kanan ushakätsishaq. Qamlapitanami miranqa jatun nación rikakunanyaq. Qampita miraqkunaqa Israel runakunapitapis mas atskami kanqapaq». 
Deuteronomy9:15 «Tsayno nimaptinmi Tayta Dios rurashqan pactu ishkay läja rumikunacho qelqaraykaqta apakurkur rupaykaq puntapita urämurqä. 
Deuteronomy9:16 Qamkuna kaqman chaykamurmi tarirqä Tayta Diosnintsita rabyanätsir qoripita rurashqa turituta adorarkaykaqta. Tsayno rurar qamkunaqa manaraqpis aykätami pay nishqanta qonqaykärirqayki. 
Deuteronomy9:17 Tsaymi rabyashpä tsay ishkay läja rumikunata qamkunapa nawpaykicho pasaypa aqulaqpaq saqtariykurqä. 
Deuteronomy9:18 «Tsaypitanami puntaman yapay kutiykur Tayta Diospa nawpanman lätakuykur lakishqa manakurqä. Puntata qoyämushqänölami chusku chunka junaq y chusku chunka paqas mikuyta mana mikuypa ni yakutapis mana upuypa qoyämurqä. Tsayno qoyämurqä payta rabyanätsir jutsata rurapäkushqaykipitami. 
Deuteronomy9:19 Tayta Dios rabyakur ushakätsishunaykipaq kashqanta yarparmi pasaypa mantsakurqä. Tsayno kaptinpis manakuptïmi ushakätsishunaykipa trukanqa kuyapäshurqayki. 
Deuteronomy9:20 Tayta Dios pasaypa rabyakur Aaróntapis wanutsiytami munarqan. Mana wanutsinanpaq manakuptïmi paytapis kuyaparqan. 
Deuteronomy9:21 Qoripita turituta rurapäkushqaykitapis ninaman qaykurqä. Tsaypita ñutqu aqarkur Horeb puntapita urämuq yakuman winarqä. 
Deuteronomy9:22 «Tsaynölami Tayta Diosta rabyanätsirqayki Taberacho, Masahcho y Kibrot-hataavachöpis." 
Deuteronomy9:23 Cades-barneaman chayaykurpis Tayta Diosnintsi nishqanta mana criyishpaykimi payta cäsukärirqaykitsu. Tsaymi mana yaykapäkurqaykitsu qoykushunaykipaq kaykaq nacionman. 
Deuteronomy9:24 Qamkunaqa reqishqäpita patsami Tayta Diosta mana cäsukuq runakuna karkaykanki. 
Deuteronomy9:25 Tsaymi mana ushakätsishunaykipaq ruwakur chusku chunka junaq y chusku chunka paqas Tayta Diospa nawpancho lakishqa lätararqä. 
Deuteronomy9:26 Ruwakur kaynömi nirqä: « Tayta Dios, herenciaykipaq akrashqayki runakunata ama ushakaykatsilaytsu. Munaynikiwanmi Egiptupita pushamushqanki." 
Deuteronomy9:27 Sirvishuqniki Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqaykita yarpashpayki Israel runakuna jutsata rurashqanpita perdonaykulay." 
Deuteronomy9:28 Mana perdonaptikiqa Egipto runakuna musyashpan kaynömi nipäkunqa: «Promitishqan nacionman chayatsiyta Tayta Dios manami kamäpakushqatsu». « «Tsaynölami kaynöpis nipäkunqa: «Israel runakunapa contran kashpanmi chunyaq jirkaman pushaykur ushakätsishqa». 
Deuteronomy9:29 « «Imano karpis Israel runakunaqa kuyashqayki herenciaykimi karkaykan. Kikikimi Egiptucho nakarkaykaptin podernikiwan jorqamushqanki» ». 
Deuteronomy10:1 «Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Punta kaqtanöla ishkay läja rumikunata ruray. Tsaynöpis juk babulta qerupita ruray. Nirkur tsay läjakunata apakurkur noqa kaykashqä puntaman witsämuy. 
Deuteronomy10:2 Noqanami pakishqayki rumicho qelqashqätano tsay läja rumikunaman yapay qelqarkur entregashayki babulman churanaykipaq». 
Deuteronomy10:3 «Tsayno nimaptinmi acacia qerupita babulta rurarkur ishkay läja rumikunata puntata rurashqätano rurarqä. Tsay läjakunata apakurkurmi puntaman witsarqä. 
Deuteronomy10:4 Tsaychömi nawpata qelqashqannöla Tayta Dios yapay tsay läja rumikunaman chunka mandamientunkunata qelqarqan. Tsay mandamientukunaqa karqan jirka chakincho juntakaptiki nina rupaykaqpita nawpata parlamushqan mandamientukunami. Tsaykunatami läjakunaman qelqarkur Tayta Dios entregamarqan. 
Deuteronomy10:5 Puntapita kutimurnami Tayta Dios nimashqanno tsay läjakunata rurashqä babulman winarqä. Tsaypita patsami kananyaqpis babulcho winaraykan». 
Deuteronomy10:6 Beerot-bene-jaacánpita aywakurnami Israel runakuna chayarqan Moseraman. Tsaychömi Aarón wanuptin pampapäkurqan. Tsaypitaqa tsurin Eleazarnami mandaq cüra karqan. 
Deuteronomy10:7 Tsaypita aywakurmi chayapäkurqan Gudgoda partiman. Gudgodapita aywakurnami chayapäkurqan atska yaku kashqan Jotbata partiman. 
Deuteronomy10:8 Tsaychömi levitakunata Tayta Dios akrarqan Pactu Babulta apapäkunanpaq, paypa nawpancho sirvipäkunanpaq y paypa jutincho runakunata bendicionta qopäkunanpaq. Tsaypita patsami kananyaqpis paykunaqa tsaykunata rurapäkun." 
Deuteronomy10:9 Tsayno rurananpaq churashqanpitami levitakuna chakrata mana chaskishqatsu wakin kaq trïbukunanöqa. Chakrata chaskinanpa trukanqa kikin Tayta Diosmi paykunapa herencian kaykan. Tsayno kananpaqmi Tayta Dios nirqan. 
Deuteronomy10:10 Mastapis Moisés kaynömi nirqan: «Puntacho nawpata kashqänölami yapaypis chusku chunka (40) junaq chusku chunka paqas puntacho qoyarqä. Tsaycho manakuptï Tayta Dios kuyapäshushpaykimi qamkunata mana ushakätsishurqaykitsu. 
Deuteronomy10:11 Tsaypa trukanqa kaynömi nimarqan: «Sharkurkur Israel runakunata pushay Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqä nacionman yaykapäkunanpaq» »." 
Deuteronomy10:12 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna, kanan wilashayki Tayta Dios imata munashqantapis. Payqa munan payta mantsakur munashqanno kawapäkunaykita. Tsaynölami munan lapan shonquykiwan y voluntänikiwan payta kuyar sirvipäkunaykita" 
Deuteronomy10:13 y kanan junaq yachatsishqä mandamientunkunata y estatütunkunata imaypis cäsukärinaykita. Tsaynöpami ali kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy10:14 «Jana patsapapis, kay patsapapis y lapan imaykapapis Tayta Diosmi duëñun kaykan." 
Deuteronomy10:15 Mayqan nación runakunata akrananpaq munayniyuq karmi unay ayluntsikunata kuyar akrarqan. Tsaynölami qamkunatapis akrashurqayki kuyashqan runakuna kanaykipaq. Kananpis kuyashqan runakunami karkaykanki. 
Deuteronomy10:16 Tsayno kuyaykäshuptikiqa shonquykita señalakur shumaq tantiyakäriy Tayta Dios nishqankunata cäsukärinaykipaq. Mana wiyakuqqa amana kapäkuytsu. 
Deuteronomy10:17 « Tayta Diosnintsiqa ima dioskunapitapis y mandaqkunapitapis mas munayniyuqmi kaykan. Munayniyuq y mantsakuypaqmi kaykan. Manami pitapis jananpantsu ni pipapis favornin sharkunanpaq chaskipakuntsu. 
Deuteronomy10:18 Payqa waktsatapis y viüdatapis kuyapanmi. Tsaynölami qamkunacho taq jäpa runakunata kuyapar mikuytapis röpatapis kamaripan. 
Deuteronomy10:19 Tsayno kaykaptinqa qamkunapis jäpa runakunata kuyapanki. Ama qonqapäkunkitsu Egiptucho tashpayki jäpa runa kapäkushqaykita. 
Deuteronomy10:20 « Tayta Diosta mantsakur pay japalanta sirvipäkunki. Pay munashqannöla imaypis kawapäkunki. Paypa jutilancho jurapäkunki. 
Deuteronomy10:21 Paylata alabapäkunki. Tayta Diosnintsi karmi lapan rikashqantsi milagrukunatapis rurashqa. 
Deuteronomy10:22 Unay ayluntsikuna qanchis chunkala (70) Egiptuman chayaptinpis Tayta Diosmi kamakätsirqan qoylarnöraq yupaytapis mana atipaypaq mirapäkunanpaq». 
Deuteronomy11:1 Tsaypita Moisés mastapis kayno nirqan: « Tayta Diosta kuyashpayki yachatsikuyninkunata, estatütunkunata, leyninkunata y mandamientunkunata imaypis cumplipäkuy." 
Deuteronomy11:2 Kanan junaq yarpapäkuy Tayta Diosnintsi castigakuq y munayniyuq kashqanta. Tsayno kashqanta manami tsurikikunatsu rikapäkurqan, sinöqa kikikikunami." 
Deuteronomy11:3 Tsaynöpis manami tsurikikunatsu rikapäkurqan Faraónta y Egiptucho taq runakunata Tayta Dios munayninwan castigashqanta, sinöqa kikikikunami." 
Deuteronomy11:4 Tsaynöpis manami tsurikikunatsu rikapäkurqan Egipto soldädukunata cawalluntinta carrëtantinta Tayta Dios Puka Lamarcho ushakätsishqanta, sinöqa kikikikunami." 
Deuteronomy11:5 Yarpapäkuy chunyaq jirkapa pasamuptiki kayman chayamunaykipaq Tayta Dios imano yanapashushqaykitapis. 
Deuteronomy11:6 Tsaynöpis yarpapäkuy runakuna rikaykaptin Rubén trïbu Eliabpa tsurinkuna Datánta y Abiramta Tayta Dios castigashqanta. Paykunata castigarmi lapan aylunkunata, toldunkunata y imaykankunatapis patsata kichakarkatsir ultarkatsirqan." 
Deuteronomy11:7 Kikikikunami rikapäkurqayki poderninwan Tayta Dios tsayno rurashqankunata. 
Deuteronomy11:8 «Tsaykunata rikashqa kaykarqa kanan tantiyatsishqä lapan mandamientukunata cumplipäkuy. Lapanta cumpliptikiqa Canaánman yaykuptiki Tayta Diosmi kalpata qoshunki tsaycho taq runakunata ushakätsinaykipaq. 
Deuteronomy11:9 Tsaynöpis awkinyashqaykiyaq tsaycho kushishqa kawapäkunkipaq. Tsaycho kawapäkunaykipaqmi Abrahamta, Isaacta y Jacobta Tayta Dios promitirqan. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan." 
Deuteronomy11:10 «Tänaykipaq kaykaqchöqa chakra manami Egiptucho tashqayki chakranötsu kaykan. Egiptuchöqa murushqayki chakrakunatapis huertata parquqnömi parqupäkushqanki. 
Deuteronomy11:11 Itsanqa yaykapäkunaykipaq kaykaq partichöqa imaypis tamyaptin jalqakuna y raqrakunapis munapaylapaq verdila kaykan. 
Deuteronomy11:12 Tsaycho kaq chakrakunataqa tamya tiempuchöpis usya tiempuchöpis kikin Tayta Diosmi mana qonqaypa rikaykan. 
Deuteronomy11:13 «Kanan junaq tantiyatsishqä mandamientukunata cumplir Tayta Diosnintsita kuyapäkuptiki y lapan shonquykiwan y voluntänikiwan payta sirviptikiqa 
Deuteronomy11:14 punta kaq tamyata y qepa kaq tamyatapis tiempulanchömi tamyatsimunqa. Tsaymi trïgupis ni vïnupis ni aceitipis pishïshunkipaqtsu. 
Deuteronomy11:15 Qewakunapis intëru jalqakunacho loqluypa loqluyraqmi uywaykikunapaq kanqa. Tsaynölami mikupäkunaykipaqpis mikuy atska wayunqa. 
Deuteronomy11:16 «Tsayno kaykaptinqa cuidädu pipis engañashuptiki Tayta Diosta qonqaykur juk dioskunata adorapäkunkiman. 
Deuteronomy11:17 Juk dioskunata adorapäkuptikiqa Tayta Dios fiyupa rabyakushpanmi manana tamyatsimuptin mikuynikikunapis wayunqanatsu. Tayta Dios entregashushqayki ali nacioncho tarpis lapaykimi wanur ushakankipaq. 
Deuteronomy11:18 «Tsayno kaykaptinqa lapan tantiyatsishqä mandamientukunata chaskikur imaypis yarparanki. Mana qonqanaykipaq tsay mandamientukunata qelqarkur rikraykiman y urkuykimanpis watakäriy. 
Deuteronomy11:19 Tsurikikunata mana qonqaypa yachatsipäkunki wayikichöpis, nänikunachöpis, manaraq punurpis y punushqaykipita sharkurpis." 
Deuteronomy11:20 Tsaynöla qelqapäkunki wayi punkupa quiciunman y marka yaykuna punkukunamanpis. 
Deuteronomy11:21 Tsaynöpami unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqan nacioncho qamkuna y tsurikikuna kay patsa y jana patsa ushakashqanyaq atska wata kushishqa kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy11:22 «Kanan junaq tantiyatsishqä mandamientukunata cumpliptiki, Tayta Diosnintsita kuyaptiki y pay munashqanno kawaptikiqa" 
Deuteronomy11:23 Tayta Dios yanapashunkipaq Canaánman yaykur tsaycho taq runakunata ushakätsinaykipaq. Tsayno ushakätsinkipaq qamkunapita mas atska y mas munayniyuq kaptinpis. 
Deuteronomy11:24 Tsaymi Canaáncho may markaman yaykushqaykipis qamkunapaqna kanqapaq. Lindëruykipis kanqa tsaki jirkapita Líbano nacionyaq y Éufrates mayupita hasta Mediterráneo Lamaryaq. 
Deuteronomy11:25 Mayman chayaptikipis Tayta Diosnintsi promitishqanno yanapashuptiki runakuna mantsakushushpayki manami ichipäshunkipaqtsu. 
Deuteronomy11:26 «Bendicionta karpis o maldicionta karpis qamkuna kanan akrapäkuy. 
Deuteronomy11:27 Tayta Diosnintsipa mandamientunkunata kanan junaq tantiyatsishqäta cäsukurqa bendicionnintami chaskipäkunkipaq. 
Deuteronomy11:28 Tayta Diosnintsita qonqaykur, mandamientunkunata mana cäsukur y imaypis mana adorashqayki dioskunata adorarmi itsanqa maldicionashqa kawapäkunkipaq." 
Deuteronomy11:29 «Canaánman yaykunaykipaq Tayta Dios yanapashuptiki Gerizim puntaman witsarkur fuerti nipäkamunki Tayta Diosta cäsukuptiki bendicionninta qoshunaykipaq kashqanta. Tsaynöpis Ebal puntaman witsarkur fuerti nipäkamunki Tayta Diosta mana cäsukuptiki maldicionashqa kanaykipaq kashqanta. 
Deuteronomy11:30 Tsay ishkay puntakunaqa Jordán mayu tsimpan inti jeqanan kaq lädupami kaykan. Tsaynöpis tsay puntakuna kaykan Gilgal marka tsimpancho y More encina yörakuna cercanchömi. Tsayqa kaykan Arabá pampacho taq cananeo runakuna tashqanchömi. 
Deuteronomy11:31 «Qamkuna Jordán mayuta tsimpanaykipaqnami karkaykanki. Tsimpaptikimi tsay nacionman yaykuykur tänaykipaq Tayta Diosnintsi yanapashunkipaq. Tsaycho taykarnaqa 
Deuteronomy11:32 kanan junaq lapan tantiyatsishqä mandamientunkunata y leyninkunata mana qonqaypa cumplipäkunki». 
Deuteronomy12:1 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diospa mandamientunkunata y leyninkunata kanan tantiyatsishayki. Qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho tashpayki tsaykunata waran waran imaypis cumplipäkunki. 
Deuteronomy12:2 «Tsay nacioncho taq runakunata ushakätsir jalqakunacho, patakkunacho y copösu yörakuna chakincho diosninkunata adoranan sitiukunatapis chipyaq ushakätsinki." 
Deuteronomy12:3 Tsaynöla altarninkunatapis juchutsipäkunki. Adorananpaq ichitsishqan wankakunatapis talamapäkunki. Asera diösata adorananpaq jawishqan raku qerukunatapis rupatsipäkunki. Wakin diosninkunata adorananpaq laqlashqan ïdulunkunatapis ushakätsinki. Tsayno ushakätsiptikimi tsay dioskunapa jutinkunapis qonqakanqa. 
Deuteronomy12:4 « Tayta Diosnintsita adoraykarqa tsay runakuna diosninkunata adorashqannöqa ama adorapäkunkitsu. 
Deuteronomy12:5 Tsaypa trukanqa Tayta Diosnintsita adorapäkunki pay akrashqan sitiulacho. Tsay sitiucho tänanpaqmi Israel trïbukuna kaykashqanpita akranqa. 
Deuteronomy12:6 Tsaymanmi uywaykikunata apapäkunki rupatsina sacrificiupaq y wakin sacrificiukunapaqpis. Tsaynölami tsayman apapäkunki diezmuykikunata, promitishqayki ofrendakunata, voluntänikipita kaq ofrendakunata, wakin kaq ofrendaykikunata y wäkaykikunapa, uyshaykikunapa y cabraykikunapa punta wawankunatapis." 
Deuteronomy12:7 Tsaychöqa Tayta Diospa bendicionninwan mikuynikikuna ali wayuptin lapan ayluykikunawan Diospa nawpancho kushishqa mikupäkunkipaq. 
Deuteronomy12:8 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayarqa manami kanan adorashqaykinötsu adorapäkunkipaq. Kananqa puëdishqayki tupulami Tayta Diosta adorarkaykanki. 
Deuteronomy12:9 Tsayno adorarkaykanki Tayta Diosnintsi qoykushunaykipaq kaykaq jamayman manaraq yaykur y herenciata manaraq chaskirmi. 
Deuteronomy12:10 Jordán mayuta tsimpaykurnami qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho tankipaq. Contraykikunata Tayta Diosnintsi ushakätsiptinmi imatapis mana mantsakuypa tsaycho tankipaq. 
Deuteronomy12:11 Tayta Diosnintsi tänanpaq akrashqan sitiucho adorapäkunaykipaqmi lapan nishqäkunata apapäkunki. Tsaymi uywakunata y mikuykunata tsayman apapäkunki rupatsina sacrificiukunapaq y wakin sacrificiukunapaqpis. Tsaynöpis apapäkunki diezmuykikunata, promitishqayki ofrendaykikunata y voluntänikipita kaq ofrendakunatapis." 
Deuteronomy12:12 Tayta Diosnintsipa nawpanchömi olqu tsurikikunawan, warmi tsurikikunawan y ashmaynikikunawan juntakaykur kushishqa adorapäkunkipaq. Markaykikunacho taq levitakunatapis qayatsinki juntakaykur mikupäkunaykipaq. Paykunapaqa manami chakrankunapis kanqatsu." 
Deuteronomy12:13 «Cuidädu rupatsina sacrificiukunata munashqaykicho ruparkaykätsinkiman. 
Deuteronomy12:14 Tsaypa trukanqa lapan trïbukunapita Tayta Dios akrananpaq kaq sitiulacho rupatsipäkunki. Tsaychöqa payta adoranaykipaq yätsishqäkunata cumplipäkunki. 
Deuteronomy12:15 «Aytsanar imarqa Tayta Dios kamaripäshushqaykipita uywaykikunata pishtarkur maychöpis mikupäkunki. Püru karpis impüru karpis aytsata tsayno mikupäkunki tarushta y luychuta kanan mikupäkushqaykinöla. 
Deuteronomy12:16 Yawarninta itsanqa ama mikupäkunkitsu. Tsaypa trukanqa yakutano pampaman jicharinki. 
Deuteronomy12:17 «Diezmukunata ama markaykicho mikupäkunkitsu, trïgu kaptinpis, vïnu kaptinpis y aceiti kaptinpis. Tsaynöla markaykicho ama mikupäkunkitsu wäkaykipa, uyshaykipa y cabraykipa punta wawankunata, ni promitishqayki ofrendakunata, ni voluntänikipita ofrendakunata ni wakin ofrendakunatapis." 
Deuteronomy12:18 Tsaypa trukanqa Tayta Dios akrananpaq kaq sitiuman aywaykur paypa nawpancho mikupäkunki. Tsaycho mikupäkunki tsurikikunawan, ashmaynikikunawan y markaykicho taq levitakunawan. Mikushpaykimi kushikärinki mikuy ali wayushqanpita." 
Deuteronomy12:19 Nacionnikicho tar levitakunata mana qonqaypa imaypis yanapanki. 
Deuteronomy12:20 « Tayta Dios promitishqanno tänaykipaq kaq nacioncho atskaman mirar aytsanar imarqa maychöpis aytsata mikupäkunki. 
Deuteronomy12:21 Tayta Diosta adoranaykipaq kaq sitiu markaykipita karu kaptinqa tantiyatsishqänöla wäkaykita, uyshaykita y cabraykita pishtarkur taykashqalaykicho mikupäkunki." 
Deuteronomy12:22 Püru karpis impüru karpis tarushta y luychuta kanan mikupäkushqaykino tsay aytsata mikupäkunki. 
Deuteronomy12:23 Yawarnintami itsanqa ama mikupäkunkitsu. Lapan kawaqkunapaqa yawarninchömi vïdan kaykan. Tsaymi yawartashqa aytsataqa ama mikupäkunkitsu. 
Deuteronomy12:24 Tsaypa trukanqa yakutano pampaman jicharinki. 
Deuteronomy12:25 Yawarta mana mikurqa qam y tsurikikunapis Tayta Dios munashqannömi ali kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy12:26 «Sacrificiupaq promitishqayki uywakunata y tsaki mikuy ofrendakunata itsanqa Tayta Dios akrashqan sitiuman apapäkunki. 
Deuteronomy12:27 Tsaychömi uywakunata rupatsina sacrificiupaq pishtarkur yawarta y aytsata Tayta Diospa altarnincho rupatsipäkunkipaq. Wakin sacrificiukunapaq uywata pishtarqa aytsanta mikurpis yawarnintaqa altarman tsaqtsupäkunki. 
Deuteronomy12:28 «Lapan kay tantiyatsishqä mandamientukunata cumplirqa qam y tsurikikunapis Tayta Dios munashqanno kawarqa imayyaqpis alimi kawapäkunkipaq». 
Deuteronomy12:29 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: « Canaánman chayaptiki tsaycho taq runakunata Tayta Dios ushakätsinqami. Tsaycho tashpayki 
Deuteronomy12:30 tsay runakuna adorashqan dioskunata ama adorapäkunkitsu. Tsaynöla diosninkunata adorayta munar imano adorashqantapis ama tapupäkunkitsu. 
Deuteronomy12:31 Tsay runakunaqa diosninkunata adorarmi Tayta Diosta rabyanätsin. Diosninkunata adorashpanmi olqu tsurinta y warmi tsurintapis sacrificiupaq altarcho rupatsipäkun. Tsaynöqa Tayta Diosta ama adorapäkunkitsu. 
Deuteronomy12:32 «Shumaq tantiyakäriy lapan tantiyatsishqä mandamientukunata cumplipäkunaykipaq. Tsay mandamientukunamanqa ama ni juk mandamientutapis yapankitsu ni tsaykunapita juk mandamientutapis ama jorqunkitsu. 
Deuteronomy13:1 «Qamkuna kaqcho juk runa profëta tukur o sueñushqanta wilakur capaz kayno ninqa: «Noqatami Tayta Dios sueñuynïcho tantiyatsimashqa milagruta rikanantsipaq kashqanta». 
Deuteronomy13:2 Tsay runa nishqanno milagru pasaptin «mana adorashqayki dioskunatana adorashun» nishuptikiqa 
Deuteronomy13:3 ama chaskipankitsu. Tsay runata chaskipäkunaykipa trukanqa tantiyapäkunki Tayta Diosnintsi probaykäshushqaykita. Paymi musyayta munaykan lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan payta kuyashqaykita o mana kuyashqaykitapis. 
Deuteronomy13:4 « Tayta Diosnilantsita sirvipäkuy, pay japalanta mantsakäriy y mandamientunkunata imaypis cumplipäkuy." 
Deuteronomy13:5 Juk dioskunata adorapäkunaykipaq shimita jatipäkuqkunataqa wanutsipäkunki. Paykunaqa munarkaykan Egiptucho ashmay kaykashqaykipita jorqamushuqniki Tayta Diosta mana cäsukärinaykitami. Tsayno kashqanpita paykunata wanutsipäkuy. Tsaynöpami mana ali ruraykuna qamkunacho mana kanqatsu. 
Deuteronomy13:6 «Mana adorapäkushqayki ni unay ayluntsikuna mana adorapäkushqan dioskunata adoranaykipaq pipis pakaylapa inkitashuptiki ama chaskipankitsu. Tsayno ama chaskipankitsu wawqiki kaptinpis, tsuriki kaptinpis, warmiki kaptinpis, o kuyanakushqayki amïguyki kaptinpis." 
Deuteronomy13:7 Tsaynöla ama chaskipäkunkitsu cercacho taq runakuna o karucho taq runakuna adorashqan diosninkunata adoranaykipaq nishuptikipis. 
Deuteronomy13:8 Tsayno inkitashuqnikikunataqa mana kuyapaypa, mana perdonaypa, favornin mana sharkuypa" 
Deuteronomy13:9 wanutsipäkunki. Tsay runata o warmitaqa kikikikunami puntata saqmayta qalaykunki. Tsaypitaqa lapan runakunami saqmapäkunqa. 
Deuteronomy13:10 Egiptucho ashmay kashqantsipita jorqamaqnintsi Tayta Diosta mana cäsunaykipaq inkitakuq runakunataqa saqmaypa wanutsipäkunki. 
Deuteronomy13:11 Tsayno wanutsiptikimi Israel runakuna mantsakushpan runa mayinta mana inkitanqanatsu. 
Deuteronomy13:12 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho tashpayki capaz musyapäkunkipaq mayqan markachöpis 
Deuteronomy13:13 runa mayinta kayno nir inkitashqanta: «Mana adorashqantsi juk dioskunata adorashun». 
Deuteronomy13:14 Tsayno kashqanta pipis nishuptiki shumaq tapupakunki tsay markacho rasunpa juk dioskunata adorashqanta o mana adorashqantapis. Juk dioskunata rasunpa adoraptinqa 
Deuteronomy13:15 tsay markacho taqkunata uywankunatawan lapanta espädawan wanutsipäkunki. 
Deuteronomy13:16 Imaykantapis shunta shuntarkur pläzaman qotuykushpayki lapanta rupatsipäkunki. Nirkur markantapis kanapäkunki. Tsay kanapäkushqaykiqa Tayta Diospaq rupatsina sacrificiumi kanqa. Tsay markaqa imayyaqpis raqälana quëdaptin pipis mananami sharkatsinqanatsu. 
Deuteronomy13:17 «Cuidädu tsay shuntashqayki kaqkunata rupatsinaykipa trukan quëdatsikunkiman. Lapanta rupatsipäkuptikiqa Tayta Dios manami castigashunkipaqtsu. Tsaypa trukanqa unay ayluntsikunata promitishqanno kuyapäshushpaykimi yanapashunkipaq atskaman mirar jatun nación rikakunaykipaq. 
Deuteronomy13:18 Tsayno kuyapäshunaykipaqqa Tayta Diospa lapan mandamientunkunata kanan junaq tantiyatsishqäta imaypis cäsukur pay munashqanno kawapäkunki. 
Deuteronomy14:1 « Tayta Diosnintsipa wamrankuna kaykarqa pipis wanuptin ama cuerpuykita pishtaypa pishtar ushapäkunkitsu ni urkuykipapis ama rutukärinkitsu. 
Deuteronomy14:2 Qamkunaqa Tayta Dios kuyashqan santu runakunami karkaykanki. Paymi lapan nación runakunapitapis akrashushqanki paylapana kapäkunaykipaq. 
Deuteronomy14:3 « Impüru kaq uywakunataqa ama mikupäkunkitsu. 
Deuteronomy14:4 Mikunaykipaq kaq uywakunaqa kaykan wäka, uysha, cabra," 
Deuteronomy14:5 munti cabra y tukuy casta luychukunami. 
Deuteronomy14:6 «Mayqan uywatapis mikupäkunki kutipaq kaptin y cada chakincho ishkay shilluyuq kaptin. 
Deuteronomy14:7 Mana kutipaq y ishkay shilluyuq mana kaptinqa ama mikupäkunkitsu. Tsayno kaptinqa camëlluta, liebrita y tejonta ama mikupäkunkitsu. Tsay uywakunaqa kutipaq karpis ishkay shilluyuq mana karmi qamkunapaq impüru kaykan." 
Deuteronomy14:8 Kuchiqa ishkay shilluyuq karpis mana kutipaq karmi qamkunapaq impüru kaykan. Tsay uywakunapa aytsantaqa ama mikupäkunkitsu. Wanuptinpis ama yataylapis yatapäkunkitsu. 
Deuteronomy14:9 «Mayucho kaqkunata y lamarcho kaqkunatapis alëtayuq y escämayuq kaqkunalata mikupäkunki. 
Deuteronomy14:10 Escämayuq kaptinpis alëtan mana kaptinqa ama mikupäkunkitsu. Tsaynöla alëtayuq kaptinpis escäman mana kaptinqa ama mikupäkunkitsu. Tsaykunaqa qamkunapaq impürumi kaykan. 
Deuteronomy14:11 «Mayqan päriqkunatapis püru kaqlata mikupäkunki. 
Deuteronomy14:12 Ama mikupäkunkitsu ankata, wiskulta, lamarcho pescädu tsariq äguilata," 
Deuteronomy14:13 milänu nishqan ankata, tukuy casta halconkunata," 
Deuteronomy14:14 tukuy casta cuervukunata," 
Deuteronomy14:15 avestruzta, chushiqta, qewllata, tukuy casta ankata," 
Deuteronomy14:16 tukuta, ibis nishqan yaku pätuta, cisnita," 
Deuteronomy14:17 pelïcanuta, condorta, cormorán nishqan yaku pätuta," 
Deuteronomy14:18 cigüeñata, abubillata ni chikchitapis." 
Deuteronomy14:19 «Lapan casta päriq insectukunaqa qamkunapaq impürumi kaykan. Tsaykunataqa ama mikupäkunkitsu. 
Deuteronomy14:20 Älayuqkunatapis püru kaqkunalata mikupäkunki. 
Deuteronomy14:21 «Qamkunaqa Tayta Dios kuyashqan santu runakunami karkaykanki. Tsaymi ima uywatapis kikilan wanushqataqa ama mikupäkunkitsu. Tsaypa trukanqa markaykikunacho taq jäpa runakunata qoykunki o rantikuykunki. «Cabra malwapa aytsantapis mamanpa lëchinwanqa ama yanupäkunkitsu. 
Deuteronomy14:22 «Cada wata cosechayta usharkur mana qonqaypa diezmuta rakipäkunki. 
Deuteronomy14:23 Tsaymi trïguta cosechar cada chunka tupuypita jukta rakipäkunki diezmupaq. Vïnuta rurarpis cada chunka tupuypita jukta rakipäkunki diezmupaq. Olïvupita aceitita rurarpis cada chunka tupuypita juk tupuyta rakipäkunki diezmupaq. Tsaynöpis wäkaykipa, uyshaykipa y cabraykipa qechpa wawankunata primiciapaq rakipäkunki. Tsay rakishqaykikunataqa Tayta Dios akrashqan kaq sitiuman apaykur paypa nawpancho mikupäkunki. Tsaynöpami Tayta Diosta imaypis mantsakuyta yachakärinkipaq." 
Deuteronomy14:24 «Tsay sitiu aläpa karu kaptinqa Tayta Dios bendicionninta qoshushqaykipita jorqushqayki diezmuta apayta mana kamäpakurqa 
Deuteronomy14:25 rantikärinki. Nirkurqa qellaylatana apapäkunki Tayta Diosta adoranaykipaq akrashqan kaq sitiuman. 
Deuteronomy14:26 Tsaychöna rantipäkunki munashqaykita wäkata karpis, uyshata karpis, cabrata karpis, vïnuta karpis, o aswata karpis. Nirkurqa Tayta Diospa nawpancho ayluykikunawan kushikushpayki mikupäkunki." 
Deuteronomy14:27 «Markaykicho taq levitakunataqa mana qonqaypa imalawanpis yanapanki. Paykunapaqa manami chakrankunapis kanqatsu. 
Deuteronomy14:28 «Tsaynöpis cada kimsa watacho mikuyta cosechashqaykipita diezmuta rakir markaykikunacho juk sitiuman churapäkunki. 
Deuteronomy14:29 Tsay churashqayki diezmupitami mikupäkunqa levitakuna, qamkunacho taykaq jäpa runakuna, waktsa wamrakuna y viüdakuna. Tsayno mikunanpaq churapäkuptikimi Tayta Dios bendicionninta lapan arushqaykikunaman churamunqa." 
Deuteronomy15:1 «Pipis jaqayki kaptin cada qanchis watacho perdonar amana cobrapäkunkitsu. 
Deuteronomy15:2 Tsay wata chayamuptin mayqaykipis Israel mayikita prestashqaykita perdonar amana cobrapäkunkitsu. Tsay wataqa kanqa Tayta Diosta cäsukur jaqakunata perdonanayki watami. 
Deuteronomy15:3 Israel runa mayikita perdonarpis mana Israel runatami itsanqa jaqaykita cobrapäkunki. 
Deuteronomy15:4 «Tsayno ruraptikimi qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho Tayta Dios bendicionninta churamunqapaq. Tsaymi qamkunacho waktsakuna mana kanqapaqtsu. 
Deuteronomy15:5 Bendicionninta Tayta Dios tsayno churamunqapaq kanan tantiyatsishqä mandamientukunata cumplipäkuptikimi. 
Deuteronomy15:6 Promitishqanno bendicionninta qoshuptikimi wakin nación runakunata prestanaykipaqpis kanqapaq. Qamkunaqa manami pitapis prestashunaykipaq manakunkipaqtsu. Atska nacionkunatami munaynikicho tsararankipaq. Qamkunataqa manami pipis munaynincho tsararäshunkipaqtsu. 
Deuteronomy15:7 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionchöna taykashpayki marka mayiki waktsa kaptinqa yanapanki. Mana kuyapäkuqqa ama kapäkunkitsu. 
Deuteronomy15:8 Tsaypa trukanqa imatapis manakushuptiki manaykunki. 
Deuteronomy15:9 Jaqakunata perdonanan wata chayamunanpaq kashqantana tantiyar ama yarpapäkunkitsu manana prestanaykipaq kashqanta, sinöqa manakushuptiki prestapäkunki. Mana prestaptikiqa nisidächo kaykaq runa Tayta Diosman quejakuptin jutsayuqmi kankipaq." 
Deuteronomy15:10 Tsayno kaptinqa lapan voluntänikiwan waktsakunata yanapanki. Tsayraqmi Tayta Dios bendicionninta churamunqa lapan arushqaykikunaman. 
Deuteronomy15:11 Kay patsachöqa waktsakuna imaypis kanqami. Tsaymi noqa nï marka mayikikuna pishipakuptin yanapanaykipaq. 
Deuteronomy15:12 «Hebreo mayiki olqu o warmi karpis ashmayniki kananpaq qampita qellayta jorquptinqa soqta watayaqlami arupäshunkipaq. Qanchis kaq watachöqa librinami yarqukunqa. 
Deuteronomy15:13 Yarqukurqa manami jinaylaqa aywakunqatsu. 
Deuteronomy15:14 Tsaypa trukanqa Tayta Dios bendicionninta qoshushqaykipita uywakunata janchaparkunki y mikuyta y vïnutapis qepiparkunki. 
Deuteronomy15:15 Ama qonqapäkunkitsu qamkunapis Egiptucho ashmay kashqaykipita Tayta Dios jorqapäkamushushqaykita. Tsaymi qamkunata nï ashmaynikikunata librina kacharinaykipaq. 
Deuteronomy15:16 «Itsanqa ashmayniki qamkunawan y ayluykikunawan yachakashqa kar aywakuyta mana munaptinqa 
Deuteronomy15:17 punkupa quiciunman apaykur rinrinta alisnawan uchkupanki. Tsaynöpami wanushqanyaq ashmayniki kanqa. Tsaynöla rurapäkunki ashmayniki warmi kaptinpis. 
Deuteronomy15:18 «Ashmayniki librina aywakuptin ama rabyanankitsu. Tantiyakäriy arupakuqta päganaykipaq kashqanpita mënusta pägashqaykita. Soqta watami barätulapaq arupäshushqanki. Ashmaynikikunata tsayno kachariptikiqa Tayta Dios bendicionninta churamunqapaq lapan arushqaykikunamanmi. 
Deuteronomy15:19 «Wäkaykipa, uyshaykipa y cabraykipa punta yuriq orqu wawantaqa Tayta Diospaq rakipäkunki. Wäkaykipa punta kaq orqu wawanta ama arutsinkitsu. Uyshaykipa punta kaq orqu wawanpa milwantapis ama rutupäkunkitsu." 
Deuteronomy15:20 Tsay punta yuriqkunataqa Tayta Dios akrashqan sitiuman apaykur cada wata lapan ayluykikunawan sacrificiuta rupatsir paypa nawpancho mikupäkunki. 
Deuteronomy15:21 Weqruta, qaprata o imanpis däñashqa uywataqa Tayta Diospaq sacrificiuta ama rurapäkunkitsu." 
Deuteronomy15:22 Tsaypa trukanqa markalaykicho mikupäkunki. «Püru karpis impüru karpis tarushta y luychuta tsarir mikupäkushqaykinöla mikupäkunki. 
Deuteronomy15:23 Yawarnintami itsanqa mikunaykipa trukanqa pampaman jicharinki. 
Deuteronomy16:1 « Abib killacho Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurapäkunki. Tsay killachömi Tayta Dios Egiptupita tsakaypa jorqamushurqayki. 
Deuteronomy16:2 Pascua fiestata rurar maychöpis adoranaykipaq akrashqan sitiucho Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsirqa wäkata karpis, uyshata karpis o cabrata karpis pishtapäkunki." 
Deuteronomy16:3 Sacrificiupaq pishtashqayki uywapa aytsanta mikupäkunki levadüraynaq tantantawan. Levadüraynaq tantata qanchis junaqyaq mikupäkunki Egiptucho nakashqaykipita apurädu yarqamur mikushqaykinömi. Tsaynöpami imaypis mana qonqaypa yarparankipaq Egiptupita yarqupäkamushqaykita. 
Deuteronomy16:4 Qamkuna tashqayki intëru nacioncho tsay qanchis junaqkuna wayikicho ama kanqatsu ima levadürapis. Fiesta qalaykunan tardi sacrificiupaq pishtashqayki uywapa aytsantapis waraynin junaqpaqqa ama putsütsinkitsu. 
Deuteronomy16:5 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayar lutalaqa maychöpis tsay Pascua fiestapaq sacrificiu mikuyta ama rurapäkunkitsu. 
Deuteronomy16:6 Tsaypa trukanqa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq akrashqan sitiulacho rurapäkunki. Inti jeqaykashqan höra uywata pishtar Pascua sacrificiuta rupatsipäkunki. Tsay hörami Egiptupita yarqupäkamurqayki. 
Deuteronomy16:7 Sacrificiupaq pishtashqayki aytsataqa Tayta Dios akrashqan sitiulacho kankarkur mikupäkunki. Waraynin tuta itsanqa wayikipa kutikärinki. 
Deuteronomy16:8 «Tsaypita soqta junaqyaq levadüraynaq tantata mikupäkunki. Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosta adorar lapayki juntakanki. Tsay junaqqa ama arupäkunkitsu. 
Deuteronomy16:9 «Tsaki mikuy cosëchata qalaykushqaykipita qanchis semänata 
Deuteronomy16:10 Semäna fiestata Tayta Diosta adorar rurapäkunki. Bendicionninta churamushqan tupumi Tayta Dios akrashqan sitiuman voluntänikipita kaq ofrendata apapäkunki. 
Deuteronomy16:11 Tsaycho tsurikikunawan, ashmaynikikunawan, markaykicho taykaq levitakunawan, jäpa runakunawan, waktsakunawan y viüdakunawan shuntakashpayki Tayta Diospa nawpancho fiestata rurar kushikärinki." 
Deuteronomy16:12 Egiptucho ashmay kashqaykita yarpar kay tantiyatsishqäkunata lapanta chaskikäriy. 
Deuteronomy16:13 «Trïgu ërayta y üva palayta usharkur qanchis junaq Ramäda fiestata rurapäkunki. 
Deuteronomy16:14 Fiestata rurar kushikärinki tsurikikunawan, ashmaynikikunawan, levitakunawan, jäpa runakunawan, waktsakunawan y markaykicho taq viüdakunawanpis." 
Deuteronomy16:15 Tsay fiestataqa akrashqan sitiulacho qanchis junaqyaq Tayta Diosta adorar rurapäkunki. Lapanchöpis Tayta Dios bendicionta churaykämuptinqa lapan shonquykiwan kushikärinki. 
Deuteronomy16:16 «Tsay kimsa fiestakunapaqmi cada watacho kimsa kuti lapan olqu kaqkuna Tayta Dios akrashqan sitiuman aywaykur paypa nawpancho juntakanqa. Tsay fiestakuna kanqa Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta, Semäna fiesta y Ramäda fiesta. Tsay fiestakunaman pipis jinaylaqa ama aywanqatsu." 
Deuteronomy16:17 Tsaypa trukanqa Tayta Dios bendicionninta churamushqan tupu ofrendata apapäkunqa. 
Deuteronomy16:18 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq markakunacho tashpayki cada trïbupa juezninkunata y mandaqninkunata churapäkunki runakuna quejanakuptin shumaq tantiyaykur arreglapäkunanpaq. 
Deuteronomy16:19 Juez karqa pitapis mana jananpaylapa lapanta shumaq arreglapäkunki. Rïcutapis waktsatapis sobornuta mana chaskipaylapa arreglapäkunki. Sobornuta chaskipakuq juezqa manami shumaq arreglantsu, sinöqa chaskipashqan runapa favornin sharkurmi runakuna ali yätsishqantapis mana chaskintsu." 
Deuteronomy16:20 Tsawraqa imaypis shumaq tantiyaykur pitapis arreglapäkunki. Tsaynöpami Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho ali kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy16:21 « Asera diösata adorananpaq raku qerukunatapis Tayta Diospa altarninpa nawpanman ama jawipäkunkitsu. 
Deuteronomy16:22 Adorapäkunaykipaq wanka rumitapis ama ichitsipäkunkitsu. Tsaykunata ichitsipäkuptikiqa Tayta Dios fiyupami rabyakun. 
Deuteronomy17:1 «Töruta karpis uyshata karpis däñashta o mana alitaqa Tayta Diospaq altarcho ama rupatsipäkunkitsu. Tsayno kaqkunata ruraptikiqa pasaypami rabyakun. 
Deuteronomy17:2 « Tayta Dios rurashqan pactuta manakaqman churashpan qoykushunaykipaq kaykaq markakunacho olqupis o warmipis 
Deuteronomy17:3 juk dioskunata adorar qonqurpakuptin o intita, killata o qoylarkunata adoraptinqa" 
Deuteronomy17:4 shumaq tapukärinki rasunpa adorashqanta o mana adorashqantapis. Israel nacioncho rasunpa tsayno adoraykashqanta musyarqa 
Deuteronomy17:5 tsay runata o warmita marka yarqunancho saqmaypa wanutsipäkunki. 
Deuteronomy17:6 «Tsayno wanutsipäkunaykipaqqa ishkay o kimsa testïgukunaraqmi kanman. Juk testïgu nishqalanwanqa manami wanutsipäkunkimantsu. 
Deuteronomy17:7 Tsay testïgukunaraqmi warmita o runata karpis puntata saqmayta qalaykärinqa. Tsaypitanami lapan runakuna saqmapäkunqa. Tsaynöpami mana ali ruraykuna qamkunacho mana kanqatsu. 
Deuteronomy17:8 «Markaykicho aläpa sasa arreglaypaq problëmakuna kanqami. Tsayno problëmakuna kanqa runa mayinta wanutsishqanpita, runa mayinwan rimanakushqanpita o runa mayinwan pelyashqanpitapis. Tsaykunata arreglayta mana kamäpakurqa Tayta Dios akrashqan sitiuman aywaykur" 
Deuteronomy17:9 tsaycho kaq levita cürakunata karpis o juezta karpis tapukärinki. Paykunami tantiyatsishunkipaq imano arreglanaykipaqpis. 
Deuteronomy17:10 Kutiykur paykuna tantiyatsishushqaykinöla arreglapäkunki. 
Deuteronomy17:11 Paykuna yätsishushqaykinöla imatapis mana qonqaypa lapanta arreglapäkunki. 
Deuteronomy17:12 « Tayta Diosta sirviykaq cüra o juez imano arreglananpaq nishqanta mana cäsukuq runataqa wanutsipäkunki. Tsaynöpami lutan ruraq runakuna Israel nacioncho mana kanqatsu. 
Deuteronomy17:13 Tsayno wanutsishqanta musyashpanmi runakuna mantsakunqa cürakuna y juezkuna nishqankunata cäsukärinanpaq. 
Deuteronomy17:14 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaq nacioncho tashpayki wakin nación runakunapa mandaqnin reykuna kashqanno qamkunapis rey kananta capaz munapäkunkipaq. 
Deuteronomy17:15 Tsayno munarqa Tayta Dios akrashqan Israel mayikita churapäkunki mandaqniki rey kananpaq. Jäpa runataqa ama churapäkunkitsu. 
Deuteronomy17:16 «Tsay reyqa ama rantinqatsu atska cawallukunata ni Egiptumanpis ama kachanqatsu cawalluta rantimunanpaq. Egiptuman mana kutinantsipaqmi Tayta Dios kayno nirqan: «Egiptuman imaypis ama kutipäkunkitsu». 
Deuteronomy17:17 Tsaynöpis atska warmiyuq ama katsuntsu. Atska warmiyuq karqa Tayta Diostapis qonqaykunqami. Qoritapis ni qellaytapis aläpa ama shuntatsuntsu. 
Deuteronomy17:18 «Rey kananpaq churapäkuptin kay yachatsishqä leykunata liyinanpaq levita cürakuna tsararashqan röllupita juk rölluman copiatsinqa. 
Deuteronomy17:19 Tsay leykunatami reyqa wanunanyaq waran waran liyinqa. Tsaynöpami Tayta Diosta mantsakuyta yachakur lapan leyninkunata y estatütunkunata cäsukunqapaq. 
Deuteronomy17:20 Tsaynöpis marka mayinkunata manami manakaqman churanqatsu y ley nishqankunatapis manami qonqanqatsu. Tsayno karqa kikinpis, tsurinkunapis y tsurinkunapita miraqkunapis Israel nacioncho imaypis reymi kanqapaq." 
Deuteronomy18:1 «Cürakunapa y lapan Leví trïbu runakunapapis manami chakrankuna kanqatsu. Tsaymi levitakunaqa Israel mayinkuna Tayta Diospaq apashqan sacrificiukunalawan y ofrendakunalawan kawapäkunqa. 
Deuteronomy18:2 Israel nacioncho chakrata chaskinanpa trukanqa kikin Tayta Diosmi paykunata promitishqanno herencian kanqa. 
Deuteronomy18:3 «Törukunata, carnishkunata y cabrakunata sacrificiupaq apapäkushqanpitami cürakunapa derëchun kanqa palitillan, chakawshan y cuwäjun." 
Deuteronomy18:4 Tsaynöpis paykunapaq kanqa primiciata apapäkushqan trïgu, vïnu, aceiti y uyshakunapa punta kaq rutushqan milwan." 
Deuteronomy18:5 Tsayno chaskipäkunqa imaypis sirvipäkunanpaq Tayta Dios Israel trïbukunapita akrashqanpitami. 
Deuteronomy18:6 «Mayqan levitapis tashqan markapita Tayta Dios akrashqan sitiuman aywarqa 
Deuteronomy18:7 levita mayinkunanöla Tayta Diosta tsaycho sirvinqa. 
Deuteronomy18:8 Mikuytapis chaskinqa wakin chaskishqannölami. Taytan kamaripashqan jananmanmi tsaykunata chaskinqa. 
Deuteronomy18:9 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayashpayki tsaycho taq runakunapa mana ali costumbrinkunata ama yachakärinkitsu. 
Deuteronomy18:10 Mayqaykipis olqu tsurikita ni warmi tsurikita sacrificiupaq ama rupatsipäkunkitsu. Ama adivinapakuq ni brüju ni rikakuqpis kapäkunkitsu. 
Deuteronomy18:11 Majiquërupis ni chaqchapakuqpis ama kapäkunkitsu. Wanushkunapa almanta ama manakunkitsu ni tapukunkitsu. 
Deuteronomy18:12 Tsaykunata ruraqkunaqa Tayta Diosta fiyupami rabyanätsin. Yaykunaykipaq kaq nacioncho taq runakuna tsayno rurashqanpitami Tayta Dios paykunata qarqur ushakätsinqa. 
Deuteronomy18:13 Qamkunaqa Tayta Dios munashqanno jutsaynaq kawapäkuy. 
Deuteronomy18:14 Yaykunaykipaq nacioncho taq runakuna brüju y adivinakuq kaptinpis Tayta Dios manami munantsu qamkuna tsayno kapäkunaykita. 
Deuteronomy18:15 « Tayta Diosmi qamkunapita juk runata churanqa noqano profëta kananpaq. Payta cäsukärinki. 
Deuteronomy18:16 Yarpapäkuy Horeb jirkacho juntakaykur Tayta Diosta manakärishpayki kayno nishqaykita: « Tayta Dios nina rupaykaqpita rimamushqanta mayayta mantsakärïmi. Rimamushqanta mayarqa wanupäkushaqchari». 
Deuteronomy18:17 «Tsayno nipäkuptikimi Tayta Dios kayno nimarqan: «Paykuna nishqanqa alimi kaykan. 
Deuteronomy18:18 Tsayno kaykaptinqa Israel mayinkunapitami juk runata churashaq qamno profëta kananpaq. Wilakuynïta shiminman churaptïmi lapan nishqäkunata wilakunqapaq. 
Deuteronomy18:19 Tsay profëta noqapa jutïcho wilakushqanta pipis mana cäsukuptinqa kikïmi juzgashaqpaq». 
Deuteronomy18:20 «Mayqan runapis profëta tukushpan «Tayta Diospa jutinchömi wilakuykä» nir manakaqkunata wilakuptin o juk dioskunapa jutincho wilakuptinqa wanutsipäkunki. 
Deuteronomy18:21 Tsayno kaptinqa qamkuna capaz kayno nipäkunkipaq: «¿Imanöpataq musyashwan juk runa wilakushqan Tayta Diospita kashqanta o mana kashqantapis?» 
Deuteronomy18:22 Juk wilakuq runa ima pasananpaq kashqanta Tayta Diospa jutincho wilakuptinpis nishqanno mana pasaptinqa musyapäkunkipaq Tayta Diospita mana kashqanta. Kikinpa yarpaynilanpita wilakushqanta tantiyashpayki ama cäsupankitsu. 
Deuteronomy19:1 «Qoykushunaykipaq kaq nacioncho taq runakunata Tayta Dios ushakarkatsiptin paykunapa markankunacho y wayinkunacho qamkunanami tankipaq. 
Deuteronomy19:2 Tsay nacioncho tashpayki kimsa markakunata akrapäkunki. 
Deuteronomy19:3 Tsay markakuna kanqa runa mayinta wanutsiq runa qeshpir amparakunanpaqmi. Tsay kimsa markakunata akranaykipaqqa Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionnikita kimsaman rakinki. Nirkur cada particho juk markata akrapäkunki. Tsay markakunaman aywaq nänikunatapis shumaq altsapäkunki. 
Deuteronomy19:4 «Contran mana kaykar wanutsiq runa amparakuna markaman qeshpiptinmi venganzata ashirpis payta mana wanutsinqatsu. 
Deuteronomy19:5 Tsayno kaptinqa yantata mutuykaptin makinpita hächa yarqukar runata wanutsiptinqa amparakuna markaman qeshpir aywakunqa. 
Deuteronomy19:6 «Amparakuna markaqa manami aläpa karuchötsu kanman. Aläpa karu kaptinqa wanuq runapa aylunkuna rabyashqa taripaykur wanutsinqapaq. Mana yarpaypa wanutsiq runakunataqa ama wanutsipäkutsuntsu. 
Deuteronomy19:7 Tsayno mana wanutsipäkunanpaq kimsa markakunata akrapäkunki amparakunanpaq. 
Deuteronomy19:8 «Lapan tantiyatsishqä mandamientunkunata cumplir Tayta Diosta kuyar munashqanno imaypis kawaptikimi unay ayluntsikunata promitishqanno nacionnikipa lindërunta jatunyätsinqa. Tsayno jatunyätsiptinqa kimsa amparakunan markakuna kaykashqan jananman kimsa masta akrapäkunki. 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Amparakuna marka soqta kaptinmi runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runa mayqan markamanpis qeshpikunanpaq cerca kanqa. Tsaynöpami Tayta Dios qoykushunaykipaq kaq nacioncho tsay qeshpiq runata mana wanutsipäkunqatsu. Payta wanutsirqa jutsayuqmi kanqapaq. 
Deuteronomy19:11 «Pipis runa mayinta chikipashpan wanurkatsir amparakuna markaman qeshpiptinqa 
Deuteronomy19:12 tsay runapa markanpita mayor runakuna aywaykurmi apatsimunqa. Nirkurmi wanuq runapa aylunkunaman entreganqa wanutsipäkunanpaq. 
Deuteronomy19:13 Tsay niraq runataqa mana kuyapaypa wanutsipäkunqa. Tsaynöpami Israel nacioncho runakuna tantiyakur runa mayinta mana wanutsipäkunqatsu. Wanutsikuq runa manana kaptinqa jawkanami kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy19:14 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho tashpayki vecïnuykipa lindërunkunata respitapäkunki. Unay ayluykikuna posisionta chaskir mujunninpaq jawishqan wankakunataqa ama wititsinkitsu. 
Deuteronomy19:15 «Ishkay o kimsa testïgukuna careaptinraqmi pipis jutsayuq kashqan musyakanqa. Runata wanutsishqanta o imatapis lutanta rurashqanta juk runala niptinqa manami välinqatsu. 
Deuteronomy19:16 «Pipis chikipashpan imatapis manakaqta jitapaptinqa 
Deuteronomy19:17 jitapaqpis y jaqatsashqan runapis ishkanmi aywapäkunqa Tayta Diospa nawpancho kaykaq cürakunaman y juezkunaman. 
Deuteronomy19:18 Tsaychömi juezkuna shumaq tapupakunqa rasunpa kashqanta o mana rasunpa kashqantapis musyananpaq. Testïgu lulakushqanta tariparqa 
Deuteronomy19:19 jitapaq runa castigatsiyta yarpashqannölami kikintapis castigapäkunqa. Tsaynöpami mana ali ruraykuna qamkunacho mana kanqatsu. 
Deuteronomy19:20 Manakaqta jitapaykaq runata castigashqanta musyarmi wakin runakunapis mantsakur manakaqta pitapis mana jitapanqanatsu. 
Deuteronomy19:21 «Jutsayuq kaqtaqa mana kuyapaypa castigapäkunki. Pipis runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsipäkunki. Nawinta jorquptinqa kikinpa nawintapis jorqapäkunki. Kirunta jorquptinqa kikinpa kiruntapis jorqapäkunki. Makinta pakiptinqa kikinpa makintapis pakipäkunki. Tsaynöla chakinta pakiptinqa kikinpa chakintapis pakipäkunki. 
Deuteronomy20:1 «Guërraman aywashpayki contraykikunapa soldädunkuna, cawallunkuna y carrëtankuna atska kaptinpis ama mantsakärinkitsu. Egiptupita jorqamaqnintsi Tayta Diosmi yanapashunki paykunata vincinaykipaq." 
Deuteronomy20:2 Pelyayta qalaykunaykipaqqa cürami lapan runakunata shakyätsir 
Deuteronomy20:3 kayno ninqa: «Israel runakuna, mayapäkamay. Contrayki soldädukunawan kanan junaq pelyashpayki mana mantsakuypa y mana desvaloraypa pelyapäkuy." 
Deuteronomy20:4 Qamkunawanmi Tayta Diosnintsi kaykan. Contraykikunawan kikin pelyashpanmi salvashunkipaq». 
Deuteronomy20:5 «Tsayno nir cüra shakyarkatsiptin mandaq runakunapis kayno ninqa: «Mayqaykipis wayi rurayta tsayraq ushashqa karqa wayikiman kutikuy tänaykipaq. Guërracho wanuptiki imaptikiqa wayikicho juknami tanqapaq. 
Deuteronomy20:6 Mayqaykipis plantashqayki üvapa wayuyninta manaraq shuntarqa wayikiman kutikuy. Guërracho wanuptiki imaptikiqa juknami üvaykita cosechakunqapaq. 
Deuteronomy20:7 Mayqaykipis jipashwan tänaykipaq parlakushqa karqa wayikiman kutikuy paywan tänaykipaq. Guërracho wanuptiki imaptikiqa juknami tsay jipashwan tanqapaq». 
Deuteronomy20:8 «Tsaypitanami mandaq runakuna yapay kayno nipäkunqa: «Mayqaykipis jaka shonqu karqa wakin kaqta mana qelanätsinaykipaq wayikipa kutikuy». 
Deuteronomy20:9 Mandaqkuna tsayno parlayta usharkur runakunapa puntanta guërraman aywapäkunqa. 
Deuteronomy20:10 «May markamanpis atacanaykipaq chayashpayki puntataqa paykunawan parlakärinki mana pelyanaykipaq. 
Deuteronomy20:11 Nishqaykita chaskikushpan markanman yaykunaykipaq kachapäshuptikiqa paykunawan ama pelyapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa paykunata churanki faynacho imaypis arupäshunaykipaq. 
Deuteronomy20:12 Qamkunata mana chaskipäshushpayki atacashunaykipaq yarqamuptinqa tsay markata jiruruypa tsaparkur jukla atacapäkunki. 
Deuteronomy20:13 Qamkunapa makikiman tsay markata Tayta Dios churamuptinqa tsaycho taq olqukunata chipyaq espädawan wanutsipäkunki. 
Deuteronomy20:14 Warmikunata, wamrakunata, uywakunata y imaykankunatapis kikikipaqna apakärinki. Tsay runakunapa mikuynintapis Tayta Dios kamaripaykäshuptikiqa apakärinki." 
Deuteronomy20:15 «Manami yaykunaykipaq nacioncho kaykaq markakunata tsayno rurapäkunaykipaqtsu niykä, sinöqa mas karucho kaykaq markakunata tsayno rurapäkunaykipaqmi." 
Deuteronomy20:16 Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman yaykurqa pitapis kawaykaqta ama kachaykunkitsu. 
Deuteronomy20:17 Tsaypa trukanqa Tayta Dios nishushqaykinöla heteo runakunata, amorreo runakunata, cananeo runakunata, ferezeo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunata lapanta ushakätsinki." 
Deuteronomy20:18 Mana ushakätsiptikiqa diosninkunata adorar lutanta rurapäkunaykipaqmi inkitapäkushunki. Tsayno rurarqa Tayta Diosnintsitami pasaypa rabyanätsinkipaq. 
Deuteronomy20:19 «May markatapis pelyanaykipaq atska killa atacarqa wayuq yörakunata ama mutupäkunkitsu. Tsay yörakunata mutuptikiqa wayuynin mikupäkunaykipaq manami kanqatsu. Tsaynöpis yörakunaqa manami runatsu kaykan atacashunaykipaq. 
Deuteronomy20:20 Mana wayuq yörakunatami itsanqa mutupäkunki escalërakunata ruraykur markaman pelyaq yaykapäkunaykipaq. 
Deuteronomy21:1 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho tashpayki maychöpis runapa ayanta tarir y pï wanutsishqantapis mana musyarqa 
Deuteronomy21:2 mayor runakunata y juezkunata wilapäkunki rikaq aywapäkunanpaq. Paykuna aywarmi aya jitaraykashqanpita mayqan marka mas cerca kashqantapis tantiyakunqa. 
Deuteronomy21:3 Nirkur cercan markacho taq mayor runakunata wilapäkunqa manaraq aruq ternërata akrarkur 
Deuteronomy21:4 yaku pashtaykaq purun chakraman apapäkunanpaq. Tsay chakrachömi ternërapa kunkanta pakinqa. 
Deuteronomy21:5 « Levita cürakunapis tsayman aywapäkunqa. Paykunatami Tayta Dios akrashqa payta sirvinanpaq y jutincho runakunata bendicionta qonanpaq. Tsaynöpis paykunami kaykan runakuna rimanakuptin y imapis kaptin arreglananpaq. 
Deuteronomy21:6 «Nirkurnami aya jitaraykaq cercan markacho taq mayor runakuna kunkan pakishqa ternërapa jananman makinta maylakurir 
Deuteronomy21:7 kayno nipäkunqa: «Noqakunaqa manami tsay runata wanutsipäkushqätsu. Tsaynöpis manami rikapäkushqätsu pï wanutsishqantapis. 
Deuteronomy21:8 Tayta Dios, runata kaycho wanutsishqanpita Israel runakunata perdonaykulay. Egiptupita jorqamashqayki runakuna kaykaptïqa tsay runa wanushqanpita ama tumpaykalämaytsu». Tsayno manakuptinqa tsaycho taq runakunata Tayta Dios manami castiganqatsu." 
Deuteronomy21:9 Tayta Dios munashqanno rurashpaykiqa manami jutsayuqtsu kankipaq runa tsaycho wanushqanpita. 
Deuteronomy21:10 «Aybësis cäsu kanmanmi contrayki runakunawan guërrata ruraptiki Tayta Dios makikikunaman churamushqan prësukunacho 
Deuteronomy21:11 kuyaylapaq warmita rikapäkushqayki. Warmikipaq munarqa 
Deuteronomy21:12 wayikiman apakärinki. Tsaychöna aqtsanta qara putuypa rutupanki y shilluntapis rutupanki. 
Deuteronomy21:13 Nirkur röpanta trukapanki. Tsaypita papäninpaq y mamanpaq lakikur juk killa lüturkuptin tsay warmiwan tankipaq. 
Deuteronomy21:14 Nirkur tsay warmi mana gustashuptikiqa libri aywakunanpaq kacharinki. Warmiki kaptinqa manami rantikunkimantsu ni ashmayniki kananpaqpis quëdatsikunkimantsu. 
Deuteronomy21:15 «Pï runapis ishkay warmiyuq kar mana kuyashqan warmicho qechpa tsurin kaptinqa 
Deuteronomy21:16 tsay kaq tsurintami qechpa kay derëchunta qoykunqa. Kuyashqan kaq warmipa wawan qechpa mana kaptinqa manami qechpa wawqinpa derëchunta qoykunqatsu. 
Deuteronomy21:17 Tsayno mana kananpaqmi mana kuyashqan warmipa wawan kaptinpis qechpa kay derëchunta qoykunqa. Tsay derëchunta chaskirqa wakin wawqinkuna chaskishqanpita ishkay kuti mastami chaskinqa. 
Deuteronomy21:18 «Pipapis tsurin mana cäsukuq, mana wiyakuq, yätsiptinpis mana chaskikuq y astaptinpis mana wanakuq kaptinqa" 
Deuteronomy21:19 taytan y maman marka yaykunacho juntakaq mayor runakunaman apapäkunqa. 
Deuteronomy21:20 Chayaykatsirna mayor runakunata kayno nipäkunqa: «Kay tsurïqa manami wiyakamantsu ni cäsukamantsu. Tsaynöpis lutan ruraykunaman y upyalaman churakashqami kakun». 
Deuteronomy21:21 Tsawraqa markacho taq lapan runakuna juntakar saqmaypa tsay mözuta wanutsipäkunqa. Israel nacioncho tsay niraq runakunata tsayno ushakätsishqaykita musyarmi lutankunata pipis mana ruranqanatsu. 
Deuteronomy21:22 «Pitapis jutsata rurashqanpita autoridäkuna wanurkatsir qeruman warkatsishqalancho 
Deuteronomy21:23 ama warätsitsuntsu. Runapa ayan qerucho warkaraptin maldicionashqami kanqa. Tsayno kaykaptinqa wanushqan junaq jukla pampapäkunki. Warkaraykaqta warätsirqa Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq naciontami impüruyätsinki. 
Deuteronomy22:1 «Marka mayikipa wäkan o uyshan o cabran pantakashqa puriykaqta rikar pipa kashqantapis musyarqa ämunman qatipanki. 
Deuteronomy22:2 Tsay uywa pipa kashqantapis mana musyarqa ämun ashishqanyaq mitsinki. Ämun chayamuptinqa «katay uywayki» ninki. 
Deuteronomy22:3 Tsaynöla runa mayikipa bürrunta, röpanta o ima oqrashqantapis tarir ämunta entreganki." 
Deuteronomy22:4 «Runa mayikipa bürrun o wäkan nänicho tunishqa kaykaqta tarirqa kachariykur ama aywakunkitsu, sinöqa sharkatsïshinki." 
Deuteronomy22:5 «Warmikunaqa olqupa röpanta ama jatikunqatsu. Olqukunapis warmipa röpanta ama jatikunqatsu. Tsayno rurarqa Tayta Diostami rabyanätsin. 
Deuteronomy22:6 «Puriykashqaykicho pishqupa qeshwanta yöracho o pampacho tarirqa runtu kaptinpis ni pushapa kaptinpis mamantintaqa ama apakärinkitsu. 
Deuteronomy22:7 Tsaypa trukanqa mamanta qarqurir wawalanta apakunki. Tsayno rurashpaykiqa atska wata alimi kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy22:8 «Mushuq wayita sharkatsirqa janancho taksha murällata intëru tumariq sharkatsipäkunki. Tsayno rurashqa kaptikipis wayiki jananpita pipis wanuqpaq jeqaptin manami jutsayuqtsu kankipaq. 
Deuteronomy22:9 «Üva rurinmanqa ima mikuytapis ama murunkitsu. Tsayno mururqa tsay chakrapita lapan cosechashqaykitami Tayta Diospaq apapäkunki. 
Deuteronomy22:10 «Töruta bürruwan majatsarkur ama arutsipäkunkitsu. 
Deuteronomy22:11 «Milwawan lïnuta talurkur awashqa röpataqa ama jatikärinkitsu. 
Deuteronomy22:12 «Jatirashqayki tünicaykipa chuskun kuchunman hïlukunata churapäkunki. 
Deuteronomy22:13 «Pï runapis jipashwan taykashqancho payta ajayashpan: 
Deuteronomy22:14 «Manami kay jipashta virgintatsu tarishqä» nir jitapaptinqa 
Deuteronomy22:15 warmi tsurinwan punushqan säbanasta maman y taytan apapäkunqa marka yaykunacho juntakaq mayor runakuna rikatsinanpaq. 
Deuteronomy22:16 Rikatsirmi jipashpa taytan kayno ninqa: «Kay runatami tsurïta entregarqä warmin kananpaq. Kananqa tsurïta ajayarnami mana munantsu. 
Deuteronomy22:17 Tsaymi lulakushpan kayno nir rimaykan: «Tsurikita manami virgintatsu tarishqä». Tsayno niptinpis kay säbanasta rikaykuy tsurï rasunpa virgen kashqanta o mana kashqantapis musyapäkunaykipaq». «Tsayno nirmi tsay jipash runanwan punushqan säbanasta yawarlatana mayor runakunata rikatsinqa. 
Deuteronomy22:18 Tsayno rikatsiptinmi jipashpa runanta prësu tsarirkur astapäkunqa. 
Deuteronomy22:19 Nirkurmi Israel jipashta mala fämaman churashqanpita pägatsinqa pachak (100) yoraq qellayta. Tsay qellaytami jipashpa papäninta entregaykur mana rakikaypana jipashwan tanqa hasta wanunanyaq. 
Deuteronomy22:20 «Itsanqa runa nishqanno tsay jipash juk runawan punushqana kaptinqa 
Deuteronomy22:21 taytanpa wayi punkunman jorqurkur saqmaypa wanutsipäkunqa. Tsayno wanutsipäkunqa Israel nacioncho mana alita rurashqanpita y manaraq runayuq kar jukwan punushpan taytanta penqayman churashqanpita. Tsaynöpami mana ali ruraykuna qamkunacho mana kanqatsu. 
Deuteronomy22:22 «Pï runatapis runayuq warmiwan adulteriu jutsata ruraykaqta tarirqa ishkanta wanutsipäkunki. Tsaynöpami mana ali ruraykuna Israel nacioncho mana kanqatsu. 
Deuteronomy22:23 «Mayqan jipashpis virgen kaykar runawan tänanpaq parlakushqana kaykaptin juk runa markacho tsaripakuptinqa 
Deuteronomy22:24 ishkantami marka yaykuna punkuman apapäkunki. Tsaychöna saqmaypa wanutsipäkunki. Tsay jipashta wanutsipäkunki markacho kaykar ausiliuta mana manakushqanpita. Tsay runatana wanutsipäkunki parlakushqana kaykaptin tsaripakushqanpita. Tsaynöpami mana ali ruraykuna qamkunacho mana kanqatsu. 
Deuteronomy22:25 «Mözuwan tänanpaq jipash parlakushqana kaykar jäkuqcho tinkur tsaripakuptinqa tsay runalatami wanutsipäkunki. 
Deuteronomy22:26 Jipashtaqa ama wanutsipäkunkitsu. Payqa manami jutsayuqtsu kanqa wanutsishqa kananpaq. Tsay runaqa jipashta elaqpita tsaripakushqanqa juk runata wanutsishqannömi kanqa. 
Deuteronomy22:27 Jipashta jäkuqcho tsaripakuptin qaparaptinpis manami pipis mayanmantsu karqan. 
Deuteronomy22:28 «Piwanpis tänanpaq manaraq parlakushqa kaykaq jipashta juk runa tsaripakushqan musyakaptinqa 
Deuteronomy22:29 jipashpa papänintami tsay runa päganqa pitsqa chunka (50) yoraq qellayta. Tsaynöpis perdicionta rurashqanpita tsay jipashta warminpaqna jorqur mana rakikaypa wanunanyaq tanqa. 
Deuteronomy22:30 «Mädistanwan pipis ama kakutsuntsu. Mädistanwan kakurqa papänintami manakaqman churaykan. 
Deuteronomy23:1 « Tayta Diosta adoranaykipaq juntakashqaykimanqa manami yaykunmantsu capashqa runakuna y pishqun roqushqa runakuna. 
Deuteronomy23:2 « Tayta Diosta adoranaykipaq juntakashqaykimanqa manami yaykunmantsu wachapakuykuna. Tsurinkunapis ni wilkankunapis ni paykunapita miraqkunapis manami yaykunmantsu chunka generación kashqanyaq. 
Deuteronomy23:3 « Tayta Diosta adoranaykipaq juntakashqaykimanqa manami yaykunmantsu amonita runakuna ni moabita runakunapis. Tsurinkunapis ni wilkankunapis ni paykunapita miraqkunapis manami yaykunmantsu chunka generación kashqanyaq. 
Deuteronomy23:4 Amonita runakuna y moabita runakunaqa Egiptupita yarqamur nacionninpa pasamuptintsi manami yakuta ni mikuytapis qaramarqantsitsu. Tsaypa trukanqa Mesopotamiacho kaykaq Petor markapita Beorpa tsurin Balaamtami qayatsimurqan maldicionamänantsipaq. 
Deuteronomy23:5 Tsayno qayatsimuptinpis Balaam manakushqanta Tayta Dios manami cäsuparqantsu. Tsaymi Balaam maldicionayta munamaptintsipis Tayta Dios kuyamashpantsi tsay maldicionta bendicionman tikraratsirqan. 
Deuteronomy23:6 Amonita y moabita runakunataqa imaypis qamkuna ama kuyapankitsu ni imachöpis ama yanapankitsu. 
Deuteronomy23:7 «Edomita runakunataqa ama chikipäkunkitsu. Paykunaqa ayluykikunami karkaykan. Tsaynöla Egipto runakunatapis ama chikipäkunkitsu. Paykunapa markanchöqa atska watami tashqanki. 
Deuteronomy23:8 Qamkunacho taq edomita runakunapa y Egipto runakunapa wilkankunami itsanqa Tayta Diosta adorapäkunanpaq juntakashqaykiman yaykapäkamunqa. 
Deuteronomy23:9 «Guërraman aywar imatapis impüru kaqtaqa ama rurapäkunkitsu. 
Deuteronomy23:10 Mayqan runapis punuykashqancho lëchin jutupakur impüru rikakurqa campamentupita yarqurir juk läducho qoyäkunqa. 
Deuteronomy23:11 Tsay tardi armakurir inti jeqaykaptinraq campamentuman kutinqa. 
Deuteronomy23:12 «Campamentupita karu niraqcho juk sitiu kanqa tsaycho ishpakärinaykipaq. 
Deuteronomy23:13 Cada ünuyki estäcaykita puritsipäkunki tsaywan pampata uchkurir ishpakärinaykipaq. Ishpakurkur alpawan tsapanki. 
Deuteronomy23:14 Campamentuykita tsayno limpiuta tsararanki kikin Tayta Dios campamentucho qamkunawan kaptinmi. Paymi campamentucho kaykan contraykikunawan pelyaptiki yanapashunaykipaq. Tsaymi qanrata mana rikananpaq campamentuykita limpiuta y sagräduta tsararanki. Qanrata rikarqa kachariykushushpaykimi aywakunqa. 
Deuteronomy23:15 «Juk ashmay patronninpita qeshpimushpan nacionnikiman amparakamuptinqa ama patronninman kutitsipäkunkitsu. 
Deuteronomy23:16 Tsaypa trukanqa may markachöpis munashqancho täkunanpaq kacharinki. Paytaqa pipis ama nakatsinqatsu. 
Deuteronomy23:17 «Wakin nacionkunacho diosninkunata adorar jukwan jukwan kakuptinpis Israelchöqa ni warmipis ni olqupis tsaykunata ama ruranqatsu. 
Deuteronomy23:18 Tsay runakuna y warmikuna gänapakushqan qellayta Tayta Diospa wayinman ama apapäkunqatsu. Tsaynöpis tsay qellaytaqa promitishqan ofrendapaqpis ama churapäkunqatsu. Tsayno ruraqkunaqa Tayta Diosta fiyupami rabyanätsin. 
Deuteronomy23:19 «Qellayta karpis, mikuyta karpis o imata karpis Israel mayikita prestarqa qellaypa wawanta ama cobrankitsu." 
Deuteronomy23:20 Prestashqayki qellaypa wawantaqa jäpa runakunalatami cobrapäkunki. Israel mayikita ama cobrankitsu. Tsaynöpami tänaykipaq kaykaq nacionman chayaptiki ima arushqaykimanpis Tayta Dios bendicionninta churamunqa. 
Deuteronomy23:21 « Tayta Diosta imatapis promitirqa imaykanöpapis mana qonqaypa cumplipäkunki. Mana cumpliptikiqa Tayta Diosmi juzgashunkipaq. 
Deuteronomy23:22 Imatapis mana promitirqa manami jutsayuqtsu kanki. 
Deuteronomy23:23 Tsayno kaptinpis voluntänikipita Tayta Diosta imatapis promitirqa mana qonqaypa cumplipäkunki. 
Deuteronomy23:24 «Pipa üva chakranpapis pasaykashqaykicho üvata munaparqa saksashqaykiyaq mikupäkunki. Itsanqa ama ni juklaylatapis wayikimanqa apapäkunkitsu. 
Deuteronomy23:25 Trïgu chakranpa pasaykashqaykicho uchunaykipaq tupuyla palapäkunki. Ösiwanmi itsanqa mana achupäkunkitsu. 
Deuteronomy24:1 «Aybësis cäsu kanmanmi juk runa warminwan taykashqancho penqakuypaq kaqkunata warmi rurashqan y tsayno rurashqanpita rakikaykashqan papilta firmaparkur wayinpita runa qarqushqan. 
Deuteronomy24:2 Tsay warmi aywakur juk runawan yapay taykashqancho 
Deuteronomy24:3 tsay runanpis rakikaykashqan papilta ruraparkur wayinpita qarquptin o tsay runan wanuptinqa 
Deuteronomy24:4 manami punta kaq runanwan kutipänakunmantsu. Tsay warmiqa punta kaq runanpaq impüru karmi yapay kutipänakurqa Tayta Diosta fiyupa rabyanätsinqa. Tsayno rurarqa Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq naciontami impüruyätsinqa. 
Deuteronomy24:5 «Juk runa tsayraq warmiwan taykaptinqa guërraman ama kachapäkunkitsu ni ima autoridä kananpaqpis ama churapäkunkitsu. Juk watayaqmi tsayno libri tanqa warminta yachakätsinanpaq. 
Deuteronomy24:6 «Pipa tunaynintapis ni maraynintapis prenda ama tsarikurkunkitsu. Tsaykunata prenda apakuptikiqa aqakunanpaq mana kaptin mikunanpaqpis manami kanqatsu. 
Deuteronomy24:7 «Israel mayinta ashmayninpaq o rantikunanpaq pipis suwaptinqa tsay runata wanutsipäkunki. Tsaynöpami Israel nacioncho tsay niraq runakunata elqätsinki. 
Deuteronomy24:8 «Pitapis lepra tsariptinqa levita cürakunaman aywanqa rikapäkunanpaq. Paykunaqa musyaykanmi leprapita lapan nishqäkunata. Tsayno kaptinqa lepra tsarishuptiki imatapis ruranaykipaq nishushqaykita lapanta rurapäkunki. 
Deuteronomy24:9 Qamkuna ama qonqankitsu Egiptupita aywaykämuptintsi Maríata Tayta Dios leprawan castigashqanta. 
Deuteronomy24:10 «Runa mayikita qellayta prestashpaykiqa wayinman ama yaykapäkunkitsu imantapis prenda apakunaykipaq. 
Deuteronomy24:11 Yaykunaykipa trukanqa wayi punkulancho shuyaranki prendata kikin churamushqanyaq. 
Deuteronomy24:12 Waktsa kar punchunta o jakunta prenda churamuptinqa waraynin junaqyaq ama tsararäkunkitsu. 
Deuteronomy24:13 Tsaypa trukanqa tsay tardila kutiykatsinki qatakurkur punukunanpaq. Tayta Dios munashqanta tsayno ruraptikimi kushikur payta manakunqa bendicionninta qoykushunaykipaq. 
Deuteronomy24:14 «Markaykicho taq Israel mayiki kaptinpis o jäpa runa kaptinpis waktsa kar arupäshuptiki jukla pägapäkunki. 
Deuteronomy24:15 Tsay tardila pägapäkunki mikuyninta rantipakunanpaq. Mana pägaptikiqa Tayta Diosta quejakuptin castigashunkipaqmi. 
Deuteronomy24:16 «Tsurinpa jutsanpita ama mamanta ni papäninta wanutsipäkunkitsu. Tsaynöpis mamanpa o papäninpa jutsanpita tsurinta ama wanutsipäkunkitsu. Tsaypa trukanqa jutsa ruraq kaqta wanutsipäkunki. 
Deuteronomy24:17 «Jäpa kaptinpis waktsa kaptinpis lapan runakunata shumaq arreglapäkunki. Viüdakunapa röpantapis prenda ama tsarikurkunkitsu. 
Deuteronomy24:18 Ama qonqapäkuytsu qamkunapis Egiptucho ashmay kar nakarkaykaptiki Tayta Dios jorqamushushqaykita. Tsaymi qamkunata yätsiykä imano kaptinpis lapan runakunata shumaq arreglapäkunaykipaq. 
Deuteronomy24:19 «Trïgu achushqaykicho juk manöjuta qonqaykushpaykipis shuntamunaykipaq ama kutipäkunkitsu. Tsaytaqa kachaykunki markaykicho tarkaykaq jäpa runakunapaq, waktsakunapaq y viüdakunapaq. Tsayno ruraptikimi ima arushqaykimanpis Tayta Dios bendicionninta churamunqa." 
Deuteronomy24:20 Aceitünasta cosecharpis ashi ashiykurqa ama palapäkunkitsu. Putsuq kaqqa kanqa jäpa runakunapaq, waktsakunapaq y viüdakunapaqmi." 
Deuteronomy24:21 Üvata palarpis tikrapaylapaqa ama shuntapäkunkitsu. Quëdaq kaqqa kanqa markaykicho taq jäpa runakunapaq, waktsakunapaq y viüdakunapaqmi." 
Deuteronomy24:22 Egiptucho ashmay kashqaykita ama qonqapäkuytsu. Tsaymi kanan nï jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata kuyapänaykipaq." 
Deuteronomy25:1 «Piwanpis rimanakurqa autoridäman ishkan aywanqa. Autoridäkunanami jutsaynaq kaqta kacharinqa y jutsayuq kaqta castiganqa. 
Deuteronomy25:2 Astashqa kananpaq kaptinqa pampaman lätaykatsirmi jutsata rurashqanman tupu juez astatsinqa. 
Deuteronomy25:3 Ima kaptinpis chusku chunka (40) makipita mastaqa ama astapäkunkitsu. Masta astaptikiqa penqaypaqmi kanqa. 
Deuteronomy25:4 «Ëracho arutsir töruta ama shenqalwankitsu. 
Deuteronomy25:5 «Tsay wawqila juk wayicho taykaptin wawqin tsuriynaq wanuptinqa wawqinmi viüdawan tanqa. Tsaynöpami cumplinqa wawqinpa viüdanwan tänanpaq kaykaq leyta. Tsay viüda manami juk runawanqa tanmantsu. 
Deuteronomy25:6 Tsay viüdacho punta kaq tsurinmi wanuq wawqinpa jutinta aparanqa. Tsaynöpami wanuqpa jutin Israelcho mana qonqakanqatsu. 
Deuteronomy25:7 «Tsay runa cuñädanwan tayta mana munaptinqa marka punkuman aywaykur mayor runakunaman cuñädan quejakunqa. Paykunatami kayno ninqa: «Cuñädü manami munantsu wawqinpa jutin Israel nacioncho aywaränanta. Manami munantsu ley nishqanno noqawan tayta». 
Deuteronomy25:8 Tsawraqa mayor runakuna qayaykatsir cuñädunta ninqa cuñädanwan tänanpaq. Paykuna niptinpis tayta mana munaptinqa 
Deuteronomy25:9 cuñädan viüda mayor runakunapa nawpancho cuñädunpa lanqinta qechunqa. Nirkur qaqlanman toqaparkur kayno ninqa: «Kaynömi rurantsi pï runapis wawqinpa jutinta aparänanta mana munaq kaqtaqa». 
Deuteronomy25:10 Tsaypita patsami tsay runata y paypita miraqkunatapis «qara chakikuna» nipäkunqa. 
Deuteronomy25:11 «Ishkay runakuna pelyaykaptin jukninpa warmin chayaykur runanta washashpan contranpa runtunpita aptakurkuptinqa 
Deuteronomy25:12 tsay warmipa makinta mana kuyapaypa roqupäkunki. 
Deuteronomy25:13 «Imata rantirpis o imata rantikurpis balanzaykiwan ama engañankitsu. 
Deuteronomy25:14 Tsaynöla tupuykipis complëtu kanqa. 
Deuteronomy25:15 Balanzayki exactu kaptin y tupuykipis complëtu kaptinmi Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho atska wata ali kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy25:16 Balanzawan y tupukunawan suwakuptikiqa Tayta Dios pasaypami rabyakun. 
Deuteronomy25:17 «Qamkuna ama qonqapäkuytsu Egiptupita shapäkamuptiki amalecita runakuna contrayki kashqanta. 
Deuteronomy25:18 Yarpapäkuy utikashqa karkaykaptiki taripaykushushpayki qepakashqa kaykaq runakunata atacashqanta. Amalecita runakunaqa Tayta Diostapis mana mantsakuypami tsayno atacashurqayki. 
Deuteronomy25:19 Qoykushunaykipaq kaykaq nacioncho contraykikunata ushakätsinaykipaq Tayta Dios yanapashuptiki amalecita runakunatapis mana qonqaypa ushakätsinki. 
Deuteronomy26:1 « Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman yaykur tsaycho tashpayki 
Deuteronomy26:2 murushqaykipita punta poquqta canastawan apapäkunki Tayta Diosta adoranaykipaq akrashqan sitiuman. Tsayqa primiciami kanqa. 
Deuteronomy26:3 Tsayman chayaykurmi tsaycho kaykaq cürata kayno nipäkunki: «Unay ayluntsita promitishqanta cumplirmi kay nacionta Tayta Dios entregamarqantsi. Tsaymi kay primiciata apamushqä». 
Deuteronomy26:4 Tsayno niptikimi cüraqa canastata chaskirkur Tayta Diospa altarnin nawpanman churanqa. 
Deuteronomy26:5 «Churaykuptinnami Tayta Diospa nawpancho kayno nipäkunki: «Unay ayluntsikunaqa kay lädupa wak lädupa purikuq arameo runakunami karqan. Tsayno puriykashqanchömi Egiptuman aywakur atskaman mirarqan jatun nación rikakunanyaq. 
Deuteronomy26:6 Tsaychömi Egipto runakuna pasaypa nakatsimashpantsi maqa maqarkur fiyupa arutsimarqantsi. 
Deuteronomy26:7 Tsaymi unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diosta manakurqantsi kuyapämänantsipaq. Manakushqantsita mayarmi rikamarqantsi pasaypa arushqantsita y nakashqantsita. 
Deuteronomy26:8 Tsaymi Egipto runakunata mantsariypaq castigashpan Tayta Diosqa munayninwan jorqamarqantsi. 
Deuteronomy26:9 Nirkurmi kay nacionman pushamarqantsi atska lëchipis abëjapa mishkinpis kashqanman. 
Deuteronomy26:10 Tsaymi kananqa Tayta Dios kamaripämashqantsi chakrakunapita primiciata apamushqä». «Tsayno nirkushpayki canastata aptarkur yapay churaykunki altar nawpanman. Nirkurmi Tayta Diospa nawpanman qonqurpakunki. 
Deuteronomy26:11 Tsaypitana qamtapis ayluykikunatapis Tayta Dios yanapashushqaykipita kushikur fiestata rurapäkunki. Fiestata rurashpayki qayatsinki markaykicho taq levitakunata y jäpa runakunatapis. 
Deuteronomy26:12 «Cada kimsa watacho lapan murushqaykipita diezmuta aypupäkunki markaykicho taq levitakunata, jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata. Tsaynöpami markaykicho pipis mana muchunqatsu." 
Deuteronomy26:13 Paykunata aypurkur Tayta Diosta kayno nir manakärinki: « «Nimashqaykinölami wayïpita apaykur levitakunata, jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata rakipänäpaq kaqta aypushqä. Imatapis mana qonqaypami lapan nishqaykikunata cumplishqä." 
Deuteronomy26:14 Wanupakurpis impüru karpis tsay rakishqä diezmutaqa manami mikushqätsu. Wanushkunapaqpis tsaykunataqa manami tätsikushqätsu. Nimashqaykitaqa lapantami rurashqä, Tayta Dios." 
Deuteronomy26:15 Kananqa jana patsacho kaq templuykipita patsa bendicionnikita churaykalämuy lapan Israel runakunaman y qoykamashqayki nacionmanpis. Unay aylükunata promitishqaykinölami yakunöraq atska lëchipis abëjapa mishkinpis kashqan nacionta kamaripämarqayki». 
Deuteronomy26:16 «Kanan junaqmi estatütunkunata y leyninkunata cumplipäkunaykipaq Tayta Dios nishunki. Tsayno kaptinqa lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan cumplipäkuy. 
Deuteronomy26:17 Kananmi nipäkushqanki Tayta Diosman yärakur y pay munashqanno kawar estatütunkunata, mandamientunkunata y leyninkunata imaypis cumplipäkunaykipaq kashqanta." 
Deuteronomy26:18 Tayta Dios promitishushqaykinölami kuyashqan runakuna kapäkushqaykita kanan junaq nishushqanki. Tsayno kaykaptinqa lapan mandamientunkunata cumplipäkuy. 
Deuteronomy26:19 Lapan mandamientunta cumpliptikiqa Tayta Diosmi qamkunata yanapashunki lapan nacionkunapitapis mas respitashqa y reqishqa kapäkunaykipaq. Tsaynöpis promitishqannölami kuyashqan sagrädu nación kapäkunkipaq». 
Deuteronomy27:1 Tsaymi lapan runakunata Moisés y Israel mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Kanan tantiyatsishqä mandamientukunata lapanta cumplipäkuy. 
Deuteronomy27:2 Jordán mayuta tsimparir Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayashpayki jatusaq wanka rumikunata jawiykur iskuwan pintapäkunki. 
Deuteronomy27:3 Tsay wankakunaman qelqapäkunki tantiyatsishqä lapan leykunata. Tsayno qelqapäkunki unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqan nacionman yaykushpayki. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. 
Deuteronomy27:4 Tsay wankakunataqa Jordán mayuta tsimparkur Ebal jirka puntaman jawipäkunki. Kanan junaq nishqänöla tsay wankakunata iskuwan pintapäkunki. 
Deuteronomy27:5 «Nirkurmi Tayta Diospaq altarta tsaycho perqapäkunki. Tsay altartaqa manami laqlashqa rumikunawantsu perqanki, sinöqa laqläni rumikunalawanmi." 
Deuteronomy27:6 Laqläni rumikunawan altarta perqarkurmi rupatsina sacrificiuta Tayta Diospaq tsaycho rupatsipäkunki. 
Deuteronomy27:7 Tsaynöpis tsay altarcho jawka kawakuy sacrificiuta rupatsir lapayki Tayta Diospa nawpancho kushishqa mikupäkunki. 
Deuteronomy27:8 Tsay wankakunaman lapan nishqä leykunata shumaq qelqapäkunki». 
Deuteronomy27:9 Tsaypitana Moisés y levita cürakuna Israel mayinkunata kayno nirqan: «Israel runakuna, shumaq mayapäkamay. Kanan junaqpitaqa Tayta Dios akrashqan runakunami karkaykanki." 
Deuteronomy27:10 Tsayno kaykarqa Tayta Diosta cäsukur lapan mandamientunkunata y estatütunkunata kanan tantiyatsishqäta cumplipäkuy». 
Deuteronomy27:11 Tsay junaq Israel runakunata Moisés kayno nirqan: 
Deuteronomy27:12 «Jordán mayuta tsimparkur Simeón trïbu runakuna, Leví trïbu runakuna, Judá trïbu runakuna, Isacar trïbu runakuna, José trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakuna Gerizim jirkaman witsanqa. Tsaypitami nimunqa Israel runakuna Tayta Diosta cäsukur bendicionta chaskinanpaq kashqanta." 
Deuteronomy27:13 «Ebal jirkamannami witsanqa Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna, Aser trïbu runakuna, Zabulón trïbu runakuna, Dan trïbu runakuna y Neftalí trïbu runakuna. Paykunami tsaypita nimunqa Israel runakuna Tayta Diosta mana cäsukur maldicionta chaskinanpaq kashqanta." 
Deuteronomy27:14 «Levitakunanami lapan Israel runakuna mayananpaq fuertipa kayno nimunqa: 
Deuteronomy27:15 «Pipis fiërruta tsulurkatsir o qeruta laqlaypa ïduluta rurashpan pakaylapapis adoraq kaqqa maldicionashqami kanqa. Tsayno ruraqkunaqa Tayta Diosta rabyanätsinmi». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:16 « «Pipis mamanta o taytanta mana respitaq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:17 « «Runa mayinpa chakranta qechuyta munar mujunninpaq jawishqan wankata wititsiq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:18 « «Nänipa qapra ali aywakuykaqta lutanpa pushaq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:19 « «Jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata chikiq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!»" 
Deuteronomy27:20 « «Pipis papäninta penqayman churar mädistanwan kakuq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:21 « «Ima uywawanpis kakuq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:22 « «Mamalanpita o taytalanpita paninwan kakuq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:23 « «Pipis suedranwan kakuq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:24 « «Traicionpita runa mayinta wanutsiq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:25 « «Wanutsinanpaq päguta chaskipakur jutsaynaq runata wanutsiq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy27:26 « «Kay tantiyatsishqä leykunata mana cumpliq kaqqa maldicionashqami kanqa». Tsayno niptin lapan runakuna nipäkunqa: «¡Nipäkushqaykino katsun!» 
Deuteronomy28:1 «Kanan junaq tantiyaykätsishqä mandamientukunata cumplir Tayta Diosta wiyakuptikiqa maytsay nacioncho taq runakunata yanapashqanpitapis masmi yanapashunkipaq. 
Deuteronomy28:2 Tsaynöpis nishushqaykikunata wiyakuptikiqa Tayta Diosmi bendicionninta imaypis qamkunaman churamunqapaq. 
Deuteronomy28:3 «Markacho kaptikipis o chakracho kaptikipis bendicionninta churamunqami. 
Deuteronomy28:4 Tsurikikunamanpis y mikuynikikunamanpis bendicionninta churamunqami. Wäkaykikunamanpis, uyshaykikunamanpis, cabraykikunamanpis y wakin uywaykikunamanpis bendicionninta churamunqami." 
Deuteronomy28:5 Canastaykikuna tsukuy tsukuy kananpaqpis y artësaykikuna pütsiy pütsiy kananpaqpis bendicionninta churamunqami. 
Deuteronomy28:6 Wayikicho kaptikipis o maypa aywaptikipis bendicionninta churamunqami. 
Deuteronomy28:7 «Contraykikunata vincinaykipaqpis Tayta Diosmi yanapashunkipaq. Tsaymi atacashunaykipaq juk nänipa shamurpis qanchis nänipa mashtaypa mashtar qeshpikärinqapaq. 
Deuteronomy28:8 «Qoykushunaykipaq kaykaq nacionman chayaptiki pirwaykikunamanpis y lapan arushqaykikunamanpis Tayta Diosmi bendicionninta churamunqa. 
Deuteronomy28:9 «Mandamientunkunata cumplir pay munashqanno kawaptikiqa promitishushqaykinölami Tayta Dios kuyashqan santu runakuna imaypis kankipaq. 
Deuteronomy28:10 Pay kuyashqan runakuna kashqaykita musyarmi maytsay nacioncho taq runakunapis mantsakärishunkipaq. 
Deuteronomy28:11 «Unay ayluntsikunata promitishqan nacionman chayaptiki Tayta Diosmi bendicionninta churamunqa imaykaykikuna atska kananpaq, tsurikikuna atska kananpaq, chakraykikuna ali wayunanpaq y uywaykikunapis atskaman mirananpaq." 
Deuteronomy28:12 Mikuyniki ali wayunanpaqmi tiempulancho tamyatsimunqa. Lapan arushqaykikunamanpis bendicionnintami churamunqa. Tsaynöpami juk lädu nacionpita imatapis mana prestakamunkipaqnatsu, sinöqa paykunata prestanaykipaqpis kanqapaqmi." 
Deuteronomy28:13 «Mandamientunkunata kanan junaq tantiyatsishqäta chaskikur cumpliptikiqa wakin runakunata yanapashqanpita masmi qamkunataqa Tayta Dios yanapashunkipaq. 
Deuteronomy28:14 Kanan junaq tantiyatsishqä mandamientukunata mana qonqaypa cumplishpayki juk dioskunata ama adorapäkunkitsu ni respitapäkunkitsu. 
Deuteronomy28:15 « Tayta Diosta mana cäsukur kanan junaq tantiyatsishqä mandamientunkunata y estatütunkunata mana cumpliptikiqa maldicionmi chayashunkipaq. 
Deuteronomy28:16 «Wayikicho kaptikipis chakracho kaptikipis maldicionmi chayashunkipaq. 
Deuteronomy28:17 Canastaykikunapis y artësaykikunapis wanwanyaykaq kananpaqmi maldición chayanqapaq. 
Deuteronomy28:18 Tsurikikunapis, murushqaykipis, wäkaykikunapis, uyshaykikunapis y cabraykikunapis maldicionwanmi ushakanqapaq." 
Deuteronomy28:19 Wayikicho kaptikipis o maypa aywaptikipis maldicionmi chayashunkipaq. 
Deuteronomy28:20 « Tayta Dios maldicionashuptikimi ima rurashqaykikunapis mana kamakanqatsu ni rurakanqatsu. Payta mana cäsukur lutankunata rurashqaykipitami manapis aykälata lapayki ushakankipaq. 
Deuteronomy28:21 Nacionnikiman yaykur posisionta chaskiptikipis tukuy niraq qeshyawanmi Tayta Dios ushakätsishunkipaq. 
Deuteronomy28:22 Tsaymi fiyu qeshyawan, shanapäkuywan, qeriwan, aläpa usyawan, fiyupa shanaywan y guërrawan ushakätsishunkipaq. Lapan murushqaykimanpis tukuy niraq qeshyatami kachamunqapaq." 
Deuteronomy28:23 Tamyapis manami tamyamunqapaqtsu. Chakrachöpis manami mikuy wayunqanatsu. 
Deuteronomy28:24 Lapayki ushakänaykiyaqmi tamyatsimunanpa trukan Tayta Dios polvuta y arënalata ciëlupita shikwatsimunqa. 
Deuteronomy28:25 «Contraykikuna vincishunaykipaqpis Tayta Diosmi kamakätsinqa. Tsaymi atacanaykipaq juk nänipa aywarpis qanchis nänipa mashtaypa mashtar qeshpikärinkipaq. Lapan nación runakunapitapis kuyapaypaqmi kapäkunkipaq. 
Deuteronomy28:26 Pipis washänanpaq mana kaptinmi ayaykitapis wiskulkuna y munti uywakuna ushanqapaq. 
Deuteronomy28:27 «Egipto runakunata castigashqannömi Tayta Dios castigashunkipaq tukuy niraq qeriwan, chupuwan, qarachuwan y sheqshipäkuywan. Tsay qeshya tsarishuptikiqa manami aliyankipaqtsu." 
Deuteronomy28:28 Tayta Dios castigashuptikimi wakinniki löcuyankipaq, wakinniki qaprayankipaq y wakinnikiqa pasaypa mantsakur ima ruraytapis mana kamäpakunkipaqtsu." 
Deuteronomy28:29 Qaprayashqa karmi junaqpapis tsakaypano lamkaykachar puripäkunkipaq. Ima rurashqaykipis manakaqlapaqmi kanqa. Waran waranmi roqu bürruntano arutsishunkipaq. Pipis favorniki mana sharkuptinmi suwakuna imaykitapis apakärinqapaq. 
Deuteronomy28:30 «Tänaykipaq jipashwan parlakushqana kaykaptikipis juknami warminpaq apakunqa. Wayita sharkatsirpis manami tankipaqtsu. Üvata plantarpis wayuyninta manami mikunkipaqtsu. 
Deuteronomy28:31 Töruykita qechurkur nawpaykicho pishtarpis manami yawatsishunkipaqtsu. Bürruykitapis apakur manami kutitsishunkipaqtsu. Uyshaykita y cabraykita apakuptinpis manami pipis qechüshishunkipaqtsu. 
Deuteronomy28:32 «Juk nacionpita shamurmi olqutapis y warmitapis tsurikikunata apakärinqa. Waran waran tsurikikunapaq pasaypa lakikurpis manami rikapäkunkipaqtsu. 
Deuteronomy28:33 Mana reqishqayki jäpa runakuna shamur chakrayki wayushqanta apakuptin manakaqlapaqmi arupäkushqaykipis kanqa. Waran waran mana kuyapaypa arutsishuptiki pasaypami nakapäkunkipaq. 
Deuteronomy28:34 Lapan tsay pasashushqaykita rikarmi löcuyankipaq. 
Deuteronomy28:35 Tayta Diosmi qonqurnikichöpis chankaykichöpis qerita yuritsimunqa qeshyanaykipaq. Tsaynölami qeri ushapäkushunkipaq chaki puntaykipita hasta uma pukshuykiyaq. Tsay qeri imawan jampiptikipis manami aliyanqapaqtsu. 
Deuteronomy28:36 «Nacionnikipita Tayta Dios qarqushuptikimi qamkunatapis y mandaqniki reytapis karu nacionman prësu apapäkushunkipaq. Tsay naciontaqa manami qamkunapis reqipäkunkitsu ni unay ayluntsikunapis reqipäkurqantsu. Tsaychömi qerupita y rumipita rurashqa ïdulukunata adorapäkunkipaq. 
Deuteronomy28:37 Tsayno desgracia pasashuptikimi tsay karu markakunacho taq runakuna mantsakashqa rikakunqa. Tsawraqa lapanpis asipäshushpaykimi manakaqman churashunkipaq. 
Deuteronomy28:38 «Atskata muruptikipis chukluskuna ushakurkuptin walkalatami shuntapäkunkipaq. 
Deuteronomy28:39 Üvata plantaykur shumaq uryaykarpis kurukuna ushaptin manami imatapis cosechapäkunkipaqtsu ni vïnuntapis upupäkunkipaqtsu. 
Deuteronomy28:40 Tashqaykicho olïvu yörakuna tsaytsika kaptinpis tuktun marpuptinmi lushikärinaykipaq aceitinpis mana kanqatsu. 
Deuteronomy28:41 Olqutapis warmitapis tsurikikunata karu markakunapa apakäriptin manami mayqanpis nawpaykicho kanqatsu. 
Deuteronomy28:42 Plantashqayki yörakunata y murushqayki mikuykunatapis chuklusmi lapanta ushanqa. 
Deuteronomy28:43 «Markaykicho taq jäpa runakuna munayniyuq rïcuyaptinmi qamkunaqa munayniynaq rikakunkipaq. 
Deuteronomy28:44 Tsay jäpa runakuna prestashunaykipaq kaptinpis qamkunapaqa manami imaykipis kanqatsu paykunata prestanaykipaq. Paykunami respitädu runakuna kanqa. Qamkunataqa manami pipis respitashunkipaqtsu. 
Deuteronomy28:45 « Tayta Dios nishqankunata mana wiyakur tantiyatsishqä mandamientunkunata y estatütunkunata mana cäsukuptikimi lapan tsay desgraciakunawan ushakankipaq. 
Deuteronomy28:46 Tsayta rikarmi pïmaypis tantiyakunqa qamkunaman y tsurikikunaman maldición imaypis chayamushqanta. 
Deuteronomy28:47 Tsayno pasapäkushunki Tayta Dios yanapaykäshuptikipis lapan shonquykiwan kushishqa mana sirvipäkuptikimi. 
Deuteronomy28:48 Tsaymi contraykikunata Tayta Dios kachamuptin ashmaynöna paykunata sirvipäkunkipaq. Lapan imaykipis ushakaptin pasaypa waktsayaptikimi mikunaykipaqpis ni upunaykipaqpis ni jatikunaykipaqpis mana kanqatsu. Tsayno nakapäkunkipaq ushakänaykiyaqmi. 
Deuteronomy28:49 « Tayta Dios karu nacionpita soldädukunata kachamuptinmi ankanöraq elaqpita shamur ushakätsishunkipaq. Tsay runakuna parlashqankunatapis manami tantiyapäkunkipaqtsu. 
Deuteronomy28:50 Paykunaqa fiyu kashpan manami awkinkunatapis respitanqatsu ni wamrakunatapis kuyapanqatsu. 
Deuteronomy28:51 Tsaynöpis tsay soldädukunaqa uywaykikunatapis mikuynikikunatapis chipyaqmi apakärinqa. Lapanta ushar manami kachapäshunkipaqtsu trïgutapis, vïnutapis, aceititapis, ni ima uywaykipa wawantapis. Lapanta ushapäkuptinmi mikanaylawan wanupäkunkipaq." 
Deuteronomy28:52 « Tayta Dios qoykushushqayki markaykikunatapis altuyaq murallashqa kaykaqta tsay soldädukuna chipyaqmi juchutsipäkunqa. Tsay altu murallashqa markakuna tsapäshunaykipaq kashqanta yarpaptikipis lapantami ushakätsinqa. 
Deuteronomy28:53 Markaykikunacho soldädukuna jiruruypa tsaparäshuptikimi pasaypa muchuycho kawapäkunkipaq. Tsaymi mikanaypita wanur olqu tsurikitapis warmi tsurikitapis mikupäkunkipaq. 
Deuteronomy28:54 Lapanpita mas kuyakuq runapis wawqinta ni warminta ni quëdaq tsurinkunatapis mananami kuyapanqanatsu. 
Deuteronomy28:55 Tsaymi wanuq tsurinkunapa aytsanta kikilan mikukurkunqa. Tsayno kanqa contraykikuna lapan markaykikunata tumariq tsaparaptin imapis mikunaykipaq mana kaptinmi. 
Deuteronomy28:56 Lapanpita mas kuyakuq warmipis runanta y wawankunata mananami kuyapanqanatsu. 
Deuteronomy28:57 Tsaymi wachashqan wawanta y pärishnintapis pakaylapa mikukurkunqa. Tsayno kanqa contraykikuna markaykikunata tumariq tsaparaptin imapis mikunaykipaq mana kaptinmi. 
Deuteronomy28:58 «Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosta mana mantsakur kay librucho qelqaraykaq leykunata mana wiyakuptikiqa 
Deuteronomy28:59 mantsariypaq castïgukunawan y mana aliyaq qeshyakunawanmi qamkunata y tsurikikunatapis nakatsishunkipaq. 
Deuteronomy28:60 Egipto runakunata mantsariypaq castigashqannömi qamkunatapis castigashunkipaq. 
Deuteronomy28:61 Ushakänaykipaqmi kay librucho mana qelqaraq qeshyakunatapis y castïgukunatapis yuritsimunqa. 
Deuteronomy28:62 Jana patsacho qoylarkunano tsaytsika kaykarpis Tayta Diosta mana cäsukushqaykipitami walkaqlana rikakärinkipaq. 
Deuteronomy28:63 «Qamkuna ali kawanaykipaq y atskaman miranaykipaq yanapashushpayki Tayta Dios kushikushqannölami mana cäsukushqaykipita ushakätsishushpaykipis Tayta Dios kushikunqa. Mana munaykaqtami tashqayki nacionpitapis qarqushunki 
Deuteronomy28:64 maytsay nacionkunaman mashtakänaykipaq. Tsay nacionkunachömi qerupita y rumipita rurashqa ïdulukunata adorapäkunkipaq. Tsay ïdulukunataqa qamkunapis manami reqipäkunkitsu ni unay ayluntsikunapis manami reqipäkurqantsu. 
Deuteronomy28:65 Tsay nacionkunacho taptikipis Tayta Dios manami jamaytapis taritsishunkipaqtsu. Tsaymi fiyupa lakikur, mantsakur y waqalar täpäkunkipaq." 
Deuteronomy28:66 «Ima desgraciapitapis manami libritsu kapäkunkipaq. Imapis cadala pasashuptikimi tsakaypa junaqpapis mantsa mantsala kawapäkunkipaq. 
Deuteronomy28:67 Pasaypa mantsakurmi patsa wararkuptinpis «¿imay höraraq tsakaykunqa?» nipäkunkipaq. Patsa tsakaptinnami «¿imay höraraq patsa waraykunqa?» nipäkunkipaq. 
Deuteronomy28:68 Egiptupa imaypis mana kutinaykipaq Tayta Dios nishqa kaykaptinpis büquikunawan kutitsishunkipaq. Chikishuqnikikunaman chayaykatsir ashmay kanaykipaq rantikushuptikipis manami pipis rantishunkipaqtsu». 
Deuteronomy29:1 Moisés tsayno niptinmi Horeb jirkacho pactuta rurashqannöla Israel runakunawan Tayta Dios Moab nacionchöpis pactuta rurarqan. 
Deuteronomy29:2 Tsaymi lapan Israel runakunata qayaykatsir Moisés kayno nirqan: «Egiptucho kaykashpayki rikapäkurqaykimi Faraónta, mandäshiqninkunata y Egipto runakunata Tayta Dios castigashqanta." 
Deuteronomy29:3 Kikikikunami rikapäkurqayki milagrukunata, señalkunata y espantaypaq kaqkunata rurashqanta." 
Deuteronomy29:4 Tsayno kaptinpis Tayta Dios upatakätsishuptiki kananyaq manami tantiyapäkunkiraqtsu. Rikaykarpis mana rikaqnömi karkaykanki y wiyaykarpis mana wiyaqnömi karkaykanki. 
Deuteronomy29:5 «Chusku chunka (40) watami chunyaq jirkapa qamkunata pushamushqä. Tsay watakunacho manami mayqanintsipapis röpantsi ni lanqintsipis ushakarqantsu. 
Deuteronomy29:6 Mikunantsipaq tanta mana kaptinpis y upunantsipaq vïnu ni aswa mana kaptinpis Tayta Dios maná nishqan mikuytami kamaripämarqantsi. Tsayno rurarqan Tayta Diosnintsi kashqanta tantiyakur payta cäsukunantsipaqmi. 
Deuteronomy29:7 «Kayman chaykamuptintsimi soldädunkunawan atacamänantsipaq shamurqan Hesbón markacho taq rey Sehón y Basán nacionpa mandaqnin rey Og. Jina kaqtami paykunata lapanta ushakätsirqantsi. 
Deuteronomy29:8 Nacionninta qechurkurmi aypurqantsi Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pulan Manasés trïbu runakunata." 
Deuteronomy29:9 Tsayno kaykaptinqa Tayta Dios pactu rurashqanta mana qonqaypa cumplipäkunki. Cumplipäkuptikiqa ima rurashqaykikunapis alimi kanqapaq. 
Deuteronomy29:10 «Cada trïbupa mandaqninkuna karpis, mayor runakuna karpis, autoridäkuna karpis o común runakuna karpis lapaykimi Tayta Diosnintsipa nawpancho karkaykanki." 
Deuteronomy29:11 Tsaynölami tsurikikunapis y warmikipis kaycho karkaykan. Yantata y yakuta apapämushuqniki ashmay jäpa runakunapis kaychömi karkaykan. 
Deuteronomy29:12 Lapaykimi kaycho karkaykanki Tayta Dios rurashqan pactuta chaskipäkunaykipaq. Imayyaqpis cumplinanpaq jurarmi tsay pactuta Tayta Dios kanan junaq noqantsiwan ruraykan. 
Deuteronomy29:13 Tsaymi unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqannöla kuyashqan runakuna karkaykanki. Tsaynöpis qamkunapa Diosnikiqa kikin Tayta Diosmi kaykan. 
Deuteronomy29:14 Tayta Diosnintsipa nawpancho kaykar paywan rurapäkushqayki pactuqa manami qamkunalapaqtsu, sinöqa tsurikikunapaq, wilkaykikunapaq y paykunapita miraqkunapaqwanmi kaykan." 
Deuteronomy29:15  
Deuteronomy29:16 «Qamkuna musyapäkunkimi Egiptucho imano kawashqantsitapis. Tsaynöpis musyapäkunkimi kayman chayamunantsiyaq atska nacionkunata imano pasamushqantsita. 
Deuteronomy29:17 Tsaynöpis rikapäkushqankimi qerupita, rumipita, qellaypita y qoripita rurashqa ïdulukunata tsay nación runakuna adorapäkushqanta." 
Deuteronomy29:18 Qamkunachöqa manami olqupis ni warmipis ni mayqan aylupis ni mayqan trïbupis Tayta Diosnintsita qonqaykur ïdulukunata adoranmantsu. Ïdulukunata adoraqkuna kaptinqa venënuyuq asqaq jachanömi qamkunacho kanqa. 
Deuteronomy29:19 «Kay pactuta rurar ama yarpapäkuytsu mana cumpliptikipis Tayta Dios mana castigashunaykipaq kashqanta. Mana cumpliptikiqa Tayta Dios lapaykitami ushakätsishunkipaq. 
Deuteronomy29:20 Tayta Diosqa manami perdonashunkipaqtsu, sinöqa pasaypa rabyashpanmi kay librucho qelqaraykaq lapan maldicionkunawan castigashunkipaq qamkunapita miraqkunapis ushakänanyaq." 
Deuteronomy29:21 Lapan Israel trïbukunapita jorqushuptiki tukuy desgraciakunami pasashunkipaq. Lapanpis tsay maldicionkuna pasashunkipaq kay pactu librucho qelqaraykashqanömi. 
Deuteronomy29:22 «Tashqayki nacionchöpis desgraciakunawan y qeshyakunawan Tayta Dios castigashushqaykitami qepa yuriq Israel runakuna y karu nacionpita shamuq jäpa runakunapis rikapäkunqapaq. 
Deuteronomy29:23 Tsaymi pasaypa mantsakashpan kayno nipäkunqa: «¡Tsay chakrakunachöqa kachi y azufrilami mashtaraykan! Manami imapis tsaycho wayunqatsu ni qewapis winamunqatsu. Sodomata, Gomorrata, Admata y Zeboimta Tayta Dios castigar ushakätsiptin imapis mana quëdashqannömi tsaychöpis mana quëdanqatsu»." 
Deuteronomy29:24 «Tsawraqa lapan nación runakunami kayno nipäkunqa: «¿Imanirraq kay nacionta tsayno Tayta Dios castigaykushqa? ¿Imanirraq fiyupa rabyakushqa?» 
Deuteronomy29:25 Niptinmi kayno nipäkunqa: «Unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosmi tsayno castigashqa paykunawan pactu rurashqanta mana cumplipäkushqanpita. Tsay pactuta rurarqan Egiptupita jorqamurmi. 
Deuteronomy29:26 Tsay runakunaqa Tayta Diosta adorananpa trukanmi mana reqipäkushqan y imachöpis mana yanapakuq dioskunata adorapäkushqa. 
Deuteronomy29:27 Tsaymi Tayta Diosta rabyanätsiptin kay librucho qelqaraykaq lapan maldicionkunawan tsay runakunata castigashqa. 
Deuteronomy29:28 Nirkurmi rikashqantsinöpis fiyupa rabyashpan juk lädu nacionkunaman qarqushqa». 
Deuteronomy29:29 «Manami lapan yarpashqankunatatsu Tayta Diosnintsi musyatsimantsi. Leyninkunata y mandamientunkunatami itsanqa musyatsimashqantsi kikintsi y tsurintsikuna imayyaqpis cumplinantsipaq». 
Deuteronomy30:1 «Kanan musyapäkunkinami cäsukäriptiki Tayta Dios bendicionta qoshunaykipaq kashqanta y mana cäsukäriptiki maldicionashunaykipaq kashqanta. Tayta Dios maytsay nacionman qarqushuptiki jutsaykikunata kacharir 
Deuteronomy30:2 kanan nishqäkunata lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan qamkunapis y tsurikikunapis Tayta Diosta cäsukäriptikiqa 
Deuteronomy30:3 maytsay nacionpitapis kuyapäshushpaykimi shuntapäkamushunkipaq. 
Deuteronomy30:4 Mayjina karu nacioncho kaptikipis kutitsipäkamushunkipaqmi. 
Deuteronomy30:5 Tayta Dios unay ayluntsikunata entregashqan nacionman kutitsimushuptikimi tsaycho yapay tankipaq. Tsaycho tashpaykimi unay ayluntsikunapitapis mas ali kawapäkushpayki paykunapita mas atskaman mirapäkunkipaq. 
Deuteronomy30:6 «Tsaychömi shonquykita y tsurikikunapa shonqunta Tayta Dios señalanqa lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan paylatana kuyashpayki ali kawapäkunaykipaq. 
Deuteronomy30:7 Qamkuna ali kawaptikipis chikishuqnikita y contraykitaqa Tayta Dios kay nishqä lapan maldicionkunawanmi castiganqapaq. 
Deuteronomy30:8 Tsaypitanami Tayta Diosta yapay cäsukur kanan junaq tantiyatsishqä mandamientukunata lapanta cumplipäkunkipaq. 
Deuteronomy30:9 «Tsawraqa tsurikikunaman, uywaykikunaman, chakraykikunaman y lapan arushqaykikunamanpis Tayta Diosmi bendicionninta churamunqa. Unay ayluntsikunata yanapar kushikushqannölami qamkunata yanapashushpaykipis kushikunqapaq." 
Deuteronomy30:10 Tayta Dios tsayno yanapashunkipaq payta cäsukur kay röllucho qelqaraykaq mandamientunkunata y estatütunkunata lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan cumplipäkuptikimi. 
Deuteronomy30:11 «Kanan junaq tantiyatsishqä mandamientukunaqa manami aläpa sasatsu kaykan tantiyapäkunaykipaq ni cumplipäkunaykipaqpis. 
Deuteronomy30:12 Tsayno kaykaptinqa ama kayno nipäkunkitsu: «¿Piraq jana patsaman witsarkur apamunqa wilapämaptintsi cumplinantsipaq?» 
Deuteronomy30:13 Tsaynöpis ama kayno nipäkuytsu: «¿Piraq lamarpa jukaq kuchunman aywarkur apamunqa wilapämaptintsi cumplinantsipaq?» 
Deuteronomy30:14 Tsaypa trukanqa Tayta Diospa wilakuyninta cumplipäkunaykipaq shimikicho y shonquykichömi kaykan. 
Deuteronomy30:15 «Qamkunata tantiyatsishqänami ali kawapäkunaykipaq kaqta y mana ali kawapäkunaykipaq kaqtapis. Kanan shumaq yarpachakäriy mayqantapis akrapäkunaykipaq. 
Deuteronomy30:16 Kanan junaqmi qamkunata niykä Tayta Diosta kuyar y munashqanno kawar lapan mandamientunkunata, estatütunkunata y yachatsikuyninkunata cäsukur kawapäkunaykipaq. Tsayno kawarqa Tayta Dios qoykushunaykipaq kaykaq nacionman yaykuptiki bendicionnintami churamunqa atskaman mirapäkunaykipaq y ali kawapäkunaykipaq." 
Deuteronomy30:17 «Kanan tantiyatsishqäkunata mana cumplir wakin dioskunata adorar qonqurpakuptikiqa 
Deuteronomy30:18 kuyapaypaqmi ushakankipaq. Jordán mayuta tsimparkur posisionta chaskirpis manami atska wata tsaycho tankipaqtsu. 
Deuteronomy30:19 «Bendicionta chaskir ali kawapäkunaykipaq kaqta o maldicionashqa kar mana ali kawapäkunaykipaq kaqta kanan junaq akrapäkuy. Kanan akrapäkushqaykitaqa jana patsapis y kay patsapis testïgumi kaykan. Tsayno kaykaptinqa qamkuna y qamkunapita miraqkunapis ali kawapäkunaykipaq kaqta akrapäkuy. 
Deuteronomy30:20 Tayta Diosta kuyar pay nishqankunata cäsukäriy. Payta cäsukurqa alimi kawapäkunkipaq. Tsaynöpami Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqan nacioncho tashpayki atska wata kawapäkunkipaq»." 
Deuteronomy31:1 Tsaypitanami Moisésqa Israel runakunata yapay kayno nirqan: 
Deuteronomy31:2 «Pachak ishkay chunka (120) watayuq karmi qamkunata pusharayta mana puëdïnatsu. Tsaynöpis Tayta Diosmi nimashqa Jordán mayuta manana tsimpanäpaq. 
Deuteronomy31:3 Tayta Dios nishqanno Josuénami Jordán mayuta tsimpar pushashunkipaq. Tsaynöpis kikin Tayta Diosmi qamkunapa puntaykita aywar tsay nacioncho taq runakunata ushakätsinqapaq. Tsaynöpami paykuna tashqan markakuna qamkunapaqna kanqa. 
Deuteronomy31:4 «Amorreo runakunapa mandaqnin reykuna Sehónta y Ogta y mandashqan runakunata ushakätsishqannömi yaykunaykipaq kaykaq nacioncho tarkaykaq runakunatapis Tayta Dios ushakätsinqapaq. 
Deuteronomy31:5 Tsay runakunata ushakätsinaykipaqqa makikimanmi Tayta Dios churamunqapaq. Churamuptin noqa nishqänöla lapanta ushakätsinkipaq. 
Deuteronomy31:6 Mana mantsakuypa yaykapäkuy. Tayta Diosmi qamkunawan aywanqa. Manami kacharishunkitsu ni qonqashunkitsu. Tsayno kaykaptinqa tsay runakunata ama mantsakärinkitsu». 
Deuteronomy31:7 Nirkurnami Josuéta qayaykur lapan runakunapa nawpancho Moisés kayno nirqan: «Kananqa tseqlaykita shumaq wachkakurkur mana mantsakuypa kay runakunata pushay unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqan nacionman. Tsaynöpis qammi posisionkunata aypunki. 
Deuteronomy31:8 Kikin Tayta Diosmi nawpaykita aywanqa imaypis yanapashunaykipaq. Manami kacharishunkitsu ni qonqashunkitsu. Tsayno kaykaptinqa ama mantsakunkitsu». 
Deuteronomy31:9 Lapan kay tantiyatsishqankunata qelqarkurmi Moisés aptaparqan Pactu Babulta apaq Leví cürakunata y mayor runakunata. 
Deuteronomy31:10 Aptaparkurmi paykunata kayno nirqan: «Cada qanchis wata jaqakunata perdonanan wata chayamuptin Ramäda fiestacho 
Deuteronomy31:11 Tayta Dios akrashqan sitiuman Israel runakuna juntakanqa. Tsaycho lapanpis mayapäkunanpaq kay leykunata liyipanki. 
Deuteronomy31:12 Tsaychömi olqukunapis, warmikunapis, wamrakunapis y qamkunacho taq jäpa runakunapis juntakanqa liyipashqaykita mayar Tayta Diosnintsita mantsakuyta yachakärinanpaq y kay leykunacho lapan nishqankunata cäsukur kawapäkunanpaq." 
Deuteronomy31:13 Tsaynöpami tsurikikunapis yachakärinqa Tayta Diosta imaypis mantsakunanpaq. Jordán mayuta tsimparir chaskipäkunaykipaq kaykaq nacioncho tashpayki imaypis tsayno liyipanki». 
Deuteronomy31:14 Tsaypita Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Wanunaykipaq walkalanami pishiykan. Tsayno kaptinqa Tinkunantsi Tolduman Josuéta pushakurkur shamuy. Tsaychömi payta yätsishaq imata rurananpaq kashqantapis». Tsayno niptinmi Moiséswan Josué Tinkuna Tolduman aywapäkurqan. 
Deuteronomy31:15 Tsaychönami Tayta Dios paykunata yuriparqan ichiraykaq pukutaycho. Tsay pukutayqa Tinkuna Tolduman yaykuna punku jananchömi kaykarqan. 
Deuteronomy31:16 Tsaypitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Wanukur unay ayluykikunawan tinkuq aywakunaykipaqqa walkalanami pishiykan. Wanuptikiqa Israel runakuna promitishqä nacionman yaykushpan tsaycho taq runakuna adorashqan dioskunatachari adorapäkunqa. Tsaynöpami qonqaykamar paykunawan pactu rurashqätapis mana cumplipäkunqanatsu. 
Deuteronomy31:17 Tsawraqa noqapis fiyupa rabyakushpämi rikaytapis mana munashaqtsu. Tsaymi paykunata mana kuyapaypa castigaptï tukuy niraq desgraciakuna pasanqa. Paykuna nakarmi tantiyakushpan kayno nipäkunqa: «Tayta Diosnintsi manana yanapamaptintsimi lapan kaykuna pasaykämantsi». 
Deuteronomy31:18 Tsayno tantiyakuptinpis lutankunata rurar juk dioskunata adorashqanpitami paykunata mana cäsushaqnatsu. 
Deuteronomy31:19 Tsaymi kanan yachatsishayki juk versuta qelqarkur Israel runakunata yachatsinaykipaq. Tsay versuta cantarmi tantiyakärinqa jutsata ruraykashqanta. 
Deuteronomy31:20 «Israel runakunatami kanan yaykatsishaq unay aylunkunata promitishqä nacionman. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraq atska kaptin pacha juntami mikupäkunqa. Tsayno werayarkur juk dioskunata adorashpanmi qonqaykamanqa. Tsayno rurarmi paykunawan pactu rurashqätapis mana cumplipäkunqatsu. 
Deuteronomy31:21 Tsayno kaptinqa kay versuta paykunata yachatsinki. Tsaynöpami paykunapita miraq tsurinkunapis mana qonqaypa cantapäkunqa. Tsaymi mana cäsukamashqanpita desgracia pasaptin y lakikuy tsariptin kay yachatsishqä versukunata cantar jutsata ruraykashqanta tantiyakärinqa. Promitishqä nacionman manaraq yaykuptinpis maynami musyaykä imano kananpaq kashqantapis». 
Deuteronomy31:22 Tsayno niptinmi jinan höra versuta qelqarkur Israel runakunata Moisés yachatsirqan. 
Deuteronomy31:23 Tsaypitami Nunpa tsurin Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Qammi Israel runakunata yaykatsinkipaq promitishqä nacionman. Qamwan kaykaptïqa ama qelanaytsu ni mantsakuytsu». 
Deuteronomy31:24 Moisésqa lapan leykunata libruman qelqarkur 
Deuteronomy31:25 Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq levitakunata kayno nirqan: 
Deuteronomy31:26 «Kay libruta churapäkuy Tayta Diosnintsipa Pactu Babulnin nawpanman. Kay librumi testïgu kanqa jutsata rurashqaykipita Tayta Dios juzgashunaykipaq. 
Deuteronomy31:27 Noqa musyämi mana wiyakuq y mana tantiyakuq kapäkushqaykita. Kawaykaptïraq Tayta Diosta pasaypa rabyanaykätsirqa wanukuptï ¿imanöraq kawapäkunki? 
Deuteronomy31:28 «Kananqa lapan mayor runakunata y cada trïbupa mandaqninkunata pushamuy Tayta Dios nishqankunata tantiyatsinäpaq. Paykunata tantiyatsishqätaqa jana patsapis y kay patsapis testïgumi kanqa. 
Deuteronomy31:29 Musyänami wanukuptï Tayta Diosta mana cäsukushpayki tantiyatsishqäkunata qonqaykärinaykipaq kashqanta. Lutankunata rurar Tayta Diosta fiyupa rabyanätsishqaykipitami pasaypa nakapäkunkipaq». 
Deuteronomy31:30 Tsayno nirkushpanmi lapan Israel runakunapa nawpancho kay versuta qalaykunanpita ushananyaq Moisés liyiparqan kayno nir: 
Deuteronomy32:1 «Jana patsa, kanan cantashqäta mayamay. Kay patsa, imata niykashqätapis wiyamay." 
Deuteronomy32:2 Yachatsishqäkuna tamyanömi runakunaman chayanqa. Wilakuynïqa shulyanömi, qewaman chirapa chayaqnömi y pashpaman siwsa tamya chayaqnömi kanqa." 
Deuteronomy32:3 « Tayta Dios munayniyuq kashqantami wilakushaq. ¡Payta lapayki alabapäkuy! 
Deuteronomy32:4 Paymi imaykapitapis tsapämantsi. Imaykatapis alilatami ruran. Leyninkunapis alimi. Manami imaypis lulakuntsu. Manami ima jutsatapis rurantsu. Rasun kaqlatami riman. 
Deuteronomy32:5 «Tsayno kaptinpis jutsata rurarmi Tayta Diosta rabyanaykätsinki. Paypa wamran kaytapis manami merecinkitsu. 
Deuteronomy32:6 Mana tantiyakuq upa runakuna, ¿imanirtaq mal agradecïdu karkaykanki? Tayta Diosqa ¿manaku Taytayki kaykan? Tsaynöpis ¿manaku kamashuqniki y kawayta qoshuqniki Dios kaykan?" 
Deuteronomy32:7 «Unay Israel runakuna imano kawashqantapis yarpapäkuy. Musyanaykipaq papänikita tapukäriy. Wilapäshunaykipaq awkiluykita tapukäriy. 
Deuteronomy32:8 Runakunata nacionkunaman rakirkurmi poderniyuq Tayta Dios lindërunkunata churaparqan. Tsayno churarqan Israel runakuna aykapis kashqanman tupumi. 
Deuteronomy32:9 Tsaymi paykunata kuyar akrarqan yanapananpaq. Jacobpita miraqkunatami shuntarqan paypa herencian kananpaq. 
Deuteronomy32:10 Wayrala tumaykaq chunyaq jirkacho kaykaqtami paykunata tarirqan. Kuyapashpan shuntarkurmi shumaq yachatsirqan. Nawi nïñuntanömi paykunata imapitapis tsaparqan. 
Deuteronomy32:11 Qeshwan jananpa tumar wawankuna pärinanpaq yanapashqannömi paykunata imaypis yanaparqan. 
Deuteronomy32:12 « Tayta Dioslami paykunata pushamurqan. Juk dioskunaqa manami yanaparqantsu. 
Deuteronomy32:13 Lapanta munayninman churananpaq yanapashpanmi jalqakunapa pushamurqan. Jirka yörakunapa wayuyninta mikupäkunanpaqmi kamariparqan. Paykunata qarananpaqmi mishkitapis y aceititapis qaqapita yarqatsimurqan. 
Deuteronomy32:14 Quësuta y cabrapa lëchintapis kamariparqanmi. Basán particho wera carnikunata, uyshakunata y chïvukunatapis kamariparqanmi. Bendicionninta churaptinmi alinnin trïguta mikupäkurqan. Alinnin üvapita rurashqa vïnutapis upupäkurqan." 
Deuteronomy32:15 «Tsayno kawarmi Jesurún runakuna weray weray karqan. Wera kaylawanmi lushwaypa lushwarqan. Tsayno karmi kamaqnin Tayta Diostapis qonqaykärirqan. Salvaqnin y tsapaqnin kaptinpis manami cäsuparqantsu. 
Deuteronomy32:16 Juk dioskunata adorashpanmi Tayta Diosta rabyanätsirqan. 
Deuteronomy32:17 Sacrificiukunatapis supaykunapaq y mana väliq dioskunapaqmi rupatsipäkurqan. Tsay dioskunataqa unay aylunkunapis manami imaypis adorapäkurqantsu. 
Deuteronomy32:18 «Israel runakuna, qamkuna qonqaykushqanki imapitapis tsapämaqnintsi Taytantsita. Tsaynöpis qonqaykushqanki kawayta qomaqnintsi Tayta Diosta." 
Deuteronomy32:19 Tsaymi Tayta Dios rabyakushqa. Wamrankuna kaykarmi tsayno rabyanätsishqanki. 
Deuteronomy32:20 Tsaymi kayno nirqan: «Paykunata manami rikaytapis munätsu. Mä rikashaqmi imano kawashqantapis. Wamräkuna karpis mana yärakuypaq fiyu runakunami karkaykan. 
Deuteronomy32:21 Manakaq dioskunata adorarmi rabyanätsiman. Ïdulukunaman yärakurmi rabyanätsiman. Tsaymi jäpa marka runakunatana yanapar paykunata rabyanätsishaq. Mana tantiyakuq runakunata chaskikurmi paykunata lakikatsishaq. 
Deuteronomy32:22 Nina bunyaypa bunyar rataykaqnömi pasaypa rabyaykä. Rabyashqäqa chayanqa patsa rurinyaq y jirkakunapa cimientunyaqmi. Mikuy mana wayunanpaqmi chakratapis qamyakätsishaq. 
Deuteronomy32:23 Paykunata tukuynöpami castigashaq. Wakpita kaypitami flëchäkunatapis chayatsishaq. 
Deuteronomy32:24 Yarqayta, shanayta y pesti qeshyatami paykunata ushananpaq kachamushaq. Fiyu uywakunata y venënuyuq culebrakunatami yuritsimushaq." 
Deuteronomy32:25 Cällikunachöpis espädawanmi wanutsinakunqa. Wayinkunachöpis pasaypami mantsakärinqa. Mözupis, jipashpis, itipis y awkinpis wanunqami." 
Deuteronomy32:26 « «Maytsay nacionkunaman qarquytami yarpashqä. Imaypis kawapäkushqanta pipis mana musyananpaqmi ushakätsiyta yarpashqä. 
Deuteronomy32:27 Itsanqa contrankuna kushipänanta manami munätsu. Tsaynöpis manami munätsu contrankuna runa tukur kayno ninanta: «Tayta Diosnin tsapaykaptinmi ushakätsishqantsi» ». 
Deuteronomy32:28 «Israel runakunapaqa yarpayninpis manami kantsu. Imata rurashqantapis manami tantiyapäkuntsu. 
Deuteronomy32:29 Kanan nishqäkunata capaz tantiyapäkunqa. Ushakänanpaq kashqanta cuentata qokuptin alimi kanman. 
Deuteronomy32:30 ¿Imanöparaq waranqa (1,000) runakunata juk runala qatikachanman? ¿Imanöparaq ishkay runala chunka waranqa (10,000) runakunata qatikachanman? Tsaynölami contrankunata Tayta Dios yanapaptin Israel runakunata qatikachar vincipäkurqan." 
Deuteronomy32:31 «Contrantsi runakunapa diosninkunaqa manami Diosnintsinötsu kaykan. Tsaytaqa paykunapis musyapäkunmi. 
Deuteronomy32:32 Contrantsi runakunaqa Sodomacho y Gomorracho taq runakunanömi karkaykan. Pochquq y venënuyuq üvata wayuq chakranömi karkaykan. 
Deuteronomy32:33 Tsay üvapita rurashqa vïnupis culebrapa venënunnömi kaykan. 
Deuteronomy32:34 «Paykunapaqqa Tayta Dios kaynömi nin: «Jutsa rurashqankunataqa manami qonqätsu. Qonqaykunäpaq kashqantachi yarparkaykan. 
Deuteronomy32:35 Lutanta rurashqanpita kikïmi juzgashaq. Mana kuyapaypa ushakätsinäpaqmi jutsankuna aypaykämunna. Höra chayaykämunnami paykunata juzganäpaq». 
Deuteronomy32:36 «Kuyashqan runakunataqa valornin ushakaptinpis Tayta Dios yanapanqami. Payta sirviqkunataqa ushakänanpaq kaykaptinpis kuyapanqami. 
Deuteronomy32:37 Tsaymi Tayta Dios kayno ninqa: «¿Maytaq imapitapis tsapäshunaykipaq yärakushqayki diosnikikuna? 
Deuteronomy32:38 Uywakunapa wiranta mikunanpaq qarapaptikipis y vïnuta upunanpaq jichapaptikipis ¿maychötaq tsay diosnikikuna karkaykan? ¡Kanan sharkamutsun yanapashunaykipaq! ¡Shamutsun washäshunaykipaq! 
Deuteronomy32:39 Noqalami Tayta Dios kaykä. Noqapita juk diosqa manami kantsu. Noqami munayniyuq kaykä pitapis kawayta qonäpaq y kawayta qechunäpaqpis. Noqami pitapis qeshyatsï y aliyätsï. Makïpita manami pipis qeshpintsu. 
Deuteronomy32:40 Imayyaqpis kawaq Dios kashpämi makïta jana patsaman joqarkur kayno nir jurä: 
Deuteronomy32:41 Conträkunata juzganäpaq chipchipyaqtaraqmi espädäta afilashaq. Chikimaqnïkunataqa jama jamaykurmi castigashaqpaq. 
Deuteronomy32:42 Paykunata ushakätsiptï flëchäkunapis yawarlanami kanqapaq. Espädäpis pishtaypa pishtarmi ushanqapaq. Tsayno wanupäkunqa guërracho pelyarpis o prësu tsarishqa karpis. Mandaqninkunapa umantapis espädämi roqunqa». 
Deuteronomy32:43 «Maytsay nacioncho taqkuna, Tayta Dios kuyashqan runakunawan juntu kushikäriy. Payta sirviq runakunata wanutsishqanpita kikinkunatami ushakätsinqa. Kuyashqan runakunata perdonar nacionnintapis purificanqami»." 
Deuteronomy32:44 Tsay versutami Numpa tsurin Josuéwan aywaykur lapan Israel runakunata Moisés liyiparqan. 
Deuteronomy32:45 Liyipayta usharkurmi Israel runakunata 
Deuteronomy32:46 kayno nirqan: «Kanan junaq tantiyatsishqäta shumaq tantiyakäriy. Yachatsishqä leykunata cumplinanpaq tsurikikunata yachatsipäkuy. 
Deuteronomy32:47 Kay leykunataqa manami manakaqlapaqtsu yachatsishqä, sinöqa tsaykunata cumplir ali kawayta taripäkunaykipaqmi. Tsay leykunata cumplirqa Jordán mayuta tsimparkur posisionta chaskir atska watami tsaycho kawapäkunkipaq»." 
Deuteronomy32:48 Tsay junaqmi Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: 
Deuteronomy32:49 «Moab nacioncho kaykaq Abarim jirkakunapa aywaykur Nebo jirkaman witsay. Tsayqa kaykan Jericó marka tsimpanchömi. Tsay puntapitami rikanki Israel runakunata qoykunäpaq kaykaq Canaánta. 
Deuteronomy32:50 Hor jirkacho wawqiki Aarón wanur unay ayluykikunawan tinkuq aywakushqannömi qampis Nebo jirkacho wanushpayki unay ayluykikunawan tinkuq aywakunki. 
Deuteronomy32:51 Israel runakunapa nawpancho wawqiki Aarónwan manami cäsukamashqankitsu. Meriba pukyucho kaykar manami respitamashqankitsu. (Tsayqa karqan Zin nishqan chunyaq jirkacho kaykaq Cadeschömi.) 
Deuteronomy32:52 Tsayno kashqaykipitami Israel runakunata qoykunäpaq kaykaq nacionta karulapita rikankipaq. Tsaymanqa manami imanöpapis yaykunkipaqtsu». 
Deuteronomy33:1 Moisésqa Tayta Dios akrashqan runami karqan. Paymi manaraq wanur Israel runakunata bendicionta qoshpan 
Deuteronomy33:2 kayno nirqan: « Tayta Diosmi Sinaí puntapita shamushqa. Seirpita patsami atskipämashqantsi. Parán jirkapitami chipchipyapämashqantsi. Chunka waranqa (10,000) angilninkunawanmi shamushqa. Ninanöraqmi leyninpis alawqa kaq makincho chipchipyämushqa." 
Deuteronomy33:3 Akrashqan runakunata Tayta Diosqa kuyanmi. Pay munashqanno kawaq santu runakunata makinchömi tsararan. Paykunaqa Diospa nawpanmanmi qonqurpakärin. Tsaychömi tantiyatsishqanta chaskikärin. 
Deuteronomy33:4 Diospa leyninkunataqa Moisésmi wilapämashqantsi. Jacobpita mirashqa kaptintsimi tsay leykunaqa herenciantsino kaykan. 
Deuteronomy33:5 Jesurún runakunapa mandaqninkuna lapan trïbukunawan juntakashpanmi Tayta Diosta chaskikärirqan mandaqnin rey kananpaq». 
Deuteronomy33:6 Rubén trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Walkaqla karpis Rubén trïbu runakunaqa ama ushakätsuntsu». 
Deuteronomy33:7 Judá trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: « Tayta Dios, Judá trïbu runakuna manakushushqaykita mayaykulay. Paykunataqa mashtakaptinpis shuntaykulay. Podernikiwan tsapaykulay. Contrankunata vincinanpaq yanapaykulay»." 
Deuteronomy33:8 Leví trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Masahcho y Meribacho yaku pashtamushqanchömi Leví trïbu runakuna cäsukushushqaykita o mana cäsukushushqaykita musyayta munarqayki, Tayta Dios. Nishqaykita wiyakuq kaptinmi paykunata aptapashqanki Tumimnikita y Urimnikita." 
Deuteronomy33:9 Paykunaqa nishqaykita cäsukur pactu rurashqaykitami cumplipäkurqan. Mamanta, taytanta, wawqinkunata y tsurinkunata kuyashqanpitapis masmi qamta kuyashunki." 
Deuteronomy33:10 Nishqaykikunatapis Jacobpita miraq runakunatami tantiyatsipäkun. Leynikikunatapis Israel runakunatami yachatsipäkun. Nawpaykichömi inciensuwan qoshtatsipäkun. Altar jananchömi rupatsina sacrificiuta rupatsipäkun. 
Deuteronomy33:11 Tayta Dios, paykuna sirvishunaykipaq yanapaykulay. Paykuna rurashqanta kushishqa chaskiykulay. Chikiqninkuna yarpashqankunata manakaqman churaykulay. Contrankunapis amana sharkutsunnatsu»." 
Deuteronomy33:12 Benjamín trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Paykunaqa Tayta Dios kuyashqanmi kaykan. Diospa nawpancho kushishqami kawapäkun. Paykunataqa imapitapis tsapanqami. Makilanchömi imaypis tsararanqa». 
Deuteronomy33:13 Josépita miraq trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Paykunapa chakrankunamanqa Tayta Dios bendicionninta churaykulätsun. Shumaq ushmananpaq jana patsapita shulyaykatsilämutsun. Parqunanpaq yakutapis patsa rurinpita pashtaykatsilämutsun. 
Deuteronomy33:14 Tsaynöpis shanaywan mikuyninkuna shumaq poquykulätsun. Cosëchankunapis tiempulancho ali qeshpiykulätsun. 
Deuteronomy33:15 Jirkankunachöpis mikuy ali wayuykulätsun. Jalqakunachöpis atskata cosechaykulätsun. 
Deuteronomy33:16 Chakrankunapis ali chakra kaykulätsun. Mikuyninkunapis ali wayuykulätsun. Rupaykaq shirakacho yuripäkuq Tayta Dios paykunata kuyapaykulätsun. Josétami lapan wawqinkunapita mandaq kananpaq akrarqan. Josépita miraq trïbu runakunapaq kay bendicionkuna kaykulätsun. 
Deuteronomy33:17 Punta yuriq turitu kalpasapa kashqannömi kalpasapa karkaykan. Waqraq töru runakunata ashtir ushashqannömi maytsay nación runakunatapis ushakätsinqapaq. Tsaynömi kanqa yupaytapis mana atipaypaq Efraín runakuna. Tsaynömi kanqa yupaytapis mana atipaypaq Manasés runakunapis». 
Deuteronomy33:18 Zabulón trïbu runakunapaq y Isacar trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Zabulón trïbu runakuna maypapis purir kushikäritsun. Isacar trïbu runakuna toldunkunacho ali kawapäkutsun. 
Deuteronomy33:19 Paykuna taykashqan läducho kaykaq jirkamanmi juk lädu runakunata qayatsinqa. Tsaychömi Tayta Dios munashqanno sacrificiukunata rupatsipäkunqa. Tsaynölami lamarcho atska pescädukunata tsarir kushishqa kawapäkunqa. Lamar kuchun aquysha rurincho tarishqan kaqkunawanmi rïcuyanqa». 
Deuteronomy33:20 Gad trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi Gad trïbu runakunapa chakrankuna atska kananpaq yanaparqan. Paykunaqa imatapis tsarinanpaq leonnömi karkaykan. Tsaymi vincishqan runapa rikranta y umantapis pakin. 
Deuteronomy33:21 Paykunaqa alinnin kaq chakrakunatami tsaripäkushqa. Chakrankunaqa soldädukunapa mandaqninkunapa alinnin kaq chakrannömi kaykan. Israel mayinkunata yanaparmi puntanta aywapäkurqan. Lapantapis Tayta Dios tantiyatsishqannölami cumplipäkurqan. Israel nacionchöqa Tayta Dios munashqannömi rurapäkurqan». 
Deuteronomy33:22 Dan trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Dan trïbu runakunaqa Basán partipita yarqamuq manta leonnömi karkaykan». 
Deuteronomy33:23 Neftalí trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Neftalí trïbu runakunataqa Tayta Dios kuyanmi. Paykunata atska bendicionninkunatami qoshqa. Qocha kuchunpami chakrankunapis kaykan». 
Deuteronomy33:24 Aser trïbu runakunapaqmi Moisés kayno nirqan: «Aser trïbu runakunaqa wakinkunapita masraq bendicionta chaskiykulätsun. Paykunata Israel mayinkuna kuyaykulätsun. Chakinkunata ushmatsinanpaqpis olïvu aceiti putsuy putsuy kaykulätsun. 
Deuteronomy33:25 Marka yaykuna punkunpa trancankunapis fiërrupita y broncipita rurashqa kaykulätsun. Kalpankunapis wanunanyaq kaykulätsun». 
Deuteronomy33:26 «Manami ima diospis kantsu Jesurúnpa Diosninnöqa. Payqa yanapashunaykipaq pukutay jananpami shamun. 
Deuteronomy33:27 Imayyaqpis kawaq Tayta Diosmi imaykapitapis tsapäshunki. Makinchömi imaypis tsararäshunki. Paymi chikishuqnikikunatapis nawpaykipita qarqunqapaq. Tsayno qarquptinmi qatikachar ushakätsinkipaq. 
Deuteronomy33:28 Israel runakunaqa jawkalami kawapäkunqapaq. Jacobpita miraqkunapis kushishqami kawapäkunqapaq. Chakrankunacho trïgupis y üvapis alimi wayunqapaq. Tiempulanchömi tamyapis tamyamunqapaq. 
Deuteronomy33:29 Israel runakuna, qamkunatami Tayta Dios kuyashunki. Qamkunano kushishqa kawayta ¿piraq mana munanmantsu? Qamkunataqa Tayta Diosmi salvashushqanki. Paymi imaykapitapis tsapäshunaykipaq escüdu kaykan. Paymi contraykikunata vincinaykipaq espäda kaykan. Pay yanapashuptikimi chikishuqnikikunatapis asulapäkunkipaq. Diosninkunata adorapäkunanpaq kaq altarninkunatapis juchutsipäkunkipaq»." 
Deuteronomy34:1 Tsaypitanami Moab pampapita Moisés aywar Nebo jirkacho kaykaq Pisga nishqan puntaman witsarqan. Tsay puntaqa Jericó tsimpanchömi kaykan. Tsay puntapitami Tayta Dios rikatsirqan Galaad partipita hasta Dan partiyaq. 
Deuteronomy34:2 Tsaynöpis rikatsirqan Neftalí partita, Efraín partita, Manasés partita y Judá partita hasta Mediterráneo Lamaryaq." 
Deuteronomy34:3 Tsaynöpis rikatsirqan Neguevta y Jordán mayupa aywaraq pampata y Jericó markapita hasta Zoar markayaq. Jericópa jukaq jutinmi karqan Palmëra Marka. 
Deuteronomy34:4 Nirkurmi Tayta Dios kayno nirqan: «Taqay rikaykashqayki nacionqa Abrahamta, Isaacta, Jacobta y tsurinkunata promitishqä nacionmi kaykan. Nawilaykiwanpis rikärinaykitami munashqä. Kikikiqa mananami tsayman chayankipaqnatsu»." 
Deuteronomy34:5 Tayta Dios nishqannölami sirviqnin Moisés tsay puntacho wanurqan. Tsay puntaqa Moab nacionchömi kaykan. 
Deuteronomy34:6 Wanuykuptinmi Bet-peor cercancho kaykaq Moab pampacho pampakurqan. Kananyaq manami pipis musyantsu maynincho pamparashqantapis. 
Deuteronomy34:7 Pachak ishkay chunka (120) watayuq kaykarmi Moisés wanurqan. Wanunanyaqpis nawinqa manami tsakarqantsu ni kalpanpis manami ushakarqantsu. 
Deuteronomy34:8 Wanushqanta musyaykurmi Israel runakuna juk killayaq Moab pampacho lütupäkurqan. 
Deuteronomy34:9 Manaraq wanurmi Nunpa tsurin Josuépa umanman makinta churaykur Tayta Diosta Moisés manakurqan tantiyakuq kananpaq. Tsaymi Tayta Dios nishqannöla Moiséspa trukan Josuétana Israel runakuna respitar cäsukärirqan. 
Deuteronomy34:10 Tayta Diospa wilakuqnin Moisésnöqa manami pipis karqantsu. Paywanmi Tayta Dios imaypis parlaq. 
Deuteronomy34:11 Paytami Tayta Dios kacharqan Egipto runakunata mantsariypaq castïgukunawan castigananpaq. Tsay castïgukunawanmi Tayta Dios castigarqan Faraónta, mandäshiqninkunata y lapan Egipto nacionta." 
Deuteronomy34:12 Lapan Israel runakuna rikaykaptinmi Tayta Dios poderninwan mantsariypaq castïgukunawan castigarqan. 
Joshua1:1 Tayta Diospa sirviqnin Moiséspa yanapaqninmi Numpa tsurin Josué karqan. Moisés wanuykuptinnami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: 
Joshua1:2 «Sirvimaqnï Moisés wanukushqanami. Tsaymi Israel runakunata pushanki Jordán mayuta tsimpar promitishqä nacionman chayatsinaykiyaq. 
Joshua1:3 Moisésta promitishqänölami maymanpis chayapäkushqayki qamkunapaqna kanqa. 
Joshua1:4 Chaskipäkunaykipaq kaykaq nación kanqa chunyaq jirkapita qalaykur Líbanucho kaq jalqakunayaqmi. Tsaynöpis kanqa Éufrates mayupita qalaykur Mediterráneo Lamaryaq. Tsay nacionchömi heteo runakuna tarkaykan. 
Joshua1:5 Moisésta yanapashqänölami qamtapis mana kachaypa yanapashayki. Tsaymi guërracho pipis mana ichipäshunkipaqtsu. 
Joshua1:6 «Qammi Israel runakunata aypunki unay aylunkunata promitishqä nacionta herencian kananpaq. Tsayno kaykaptinqa ama qelanaytsu ni mantsakuytsu. 
Joshua1:7 Yapaypis qamta kaynömi nï: Ama qelanaytsu ni mantsakuytsu. Sirvimaqnï Moisés yachatsishushqayki leykunata mana qonqaypa cumpliy. Lapanta cumpliptikiqa ima rurashqaykichöpis yanapashaykimi. 
Joshua1:8 Tsay qelqaraykaq leykunataqa imaypis ama qonqankitsu. Tsaypa trukanqa paqasta junaqta yarpachakunki lapanta cumplinaykipaq. Tsayno cumpliptikimi lapan rurashqaykipis ali kanqapaq. 
Joshua1:9 Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Maypa aywaptikipis yanapanäpaq qamwanmi imaypis kaykäshaq. Tsayno niykaptïqa ama mantsakuytsu ni qelanaytsu». 
Joshua1:10 Tsaypitanami Israel autoridäkunata Josué kayno nirqan: 
Joshua1:11 «Intëru campamentupa aywaykur runakunata wilapäkuy kayno nir: «Mirkapaykita kamarikäriy. Kananpita kimsa junaqtami Jordán mayuta tsimpapäkushun Tayta Diosnintsi promitimashqantsi nacionta chaskinantsipaq» ». 
Joshua1:12 Tsaypitanami Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pulan Manasés trïbu runakunata qayaykatsir Josué kayno nirqan:" 
Joshua1:13 «Yarpapäkuy Tayta Diospa sirviqnin Moisés kayno nishushqaykita: « Tayta Diosnintsimi jamayman yaykatsishushpayki kay tsimpa markakunata y chakrakunata qoykushushqanki». 
Joshua1:14 Nishushqaykinöla Jordán mayu kay tsimpancho tänaykipaq Moisés rikaykätsishuptikiqa warmikita, tsurikikunata y uywaykikunata kaycho kachaykuy. Qamkunaqa armaykita apakurkur Israel mayikikunapa puntanta aywapäkuy pelyäshinaykipaq." 
Joshua1:15 Tsayno yanapanki qamkunano paykunapis jamayman yaykur Tayta Diosnintsi promitishqan nacionta chaskipäkunanyaq. Nirkurnami Jordán mayu kay tsimpanman kutipäkamunki Tayta Diospa sirviqnin Moisés rikatsishushqayki herenciaykikunaman. Tsaychönami qamkuna imayyaqpis tankipaq». 
Joshua1:16 Josué tsayno niptinmi paykuna kayno nipäkurqan: «Lapan nimashqaykitami cäsukärishaq, tayta. Maypa aywanäpaq nimaptikipis aywapäkushaqmi." 
Joshua1:17 Noqakuna qamta cäsukärishayki Moisésta cäsukärishqänölami. Tayta Dios yanapaykuläshunki Moisésta yanapashqanno. 
Joshua1:18 Nishqaykikunata mana cäsukuq kaqtaqa wanutsipäkushaq. Tsayno kaykaptinqa ama mantsakuytsu ni qelanaytsu». 
Joshua2:1 Sitimpitami ishkay runata rikapakamunanpaq Jordán mayu wak tsimpaman Josué kacharqan kayno nir: «Jericó marka y tsay kinray wakin markakuna imano kashqantapis rikapakamunaykipaq aywapäkuy». Tsayno niptin aywarmi Rahab warmipa wayinman chayaykur patsakärirqan. Rahabqa wayrapakuq warmimi karqan. 
Joshua2:2 Rikapakuqkuna Rahabpa wayinman chayashqanta rikaykurmi juk runa wilarqan Jericó markapa mandaqnin reyta kayno nir: «Kanan tardimi Israel runakuna kay markaman chayamushqa imano atacamänantsipaqpis rikapakuq». 
Joshua2:3 Tsayno wilaptinmi Rahab kaqman runakunata kacharqan kayno ninanpaq: «Wayikiman patsakamuq runakunata qarqamuy. Paykunaqa markantsi imano kashqantapis rikapakuqmi shamushqa». 
Joshua2:4 Rey kachashqan runakuna chayananpaqqa maynami rikapakuq runakunata Rahab pakaykurqanna. Tsaymi paykunata kayno nirqan: «Rasunpami runakuna näqa chayamushqa. Itsanqa maypita kashqantapis manami musyashqätsu. 
Joshua2:5 Patsa tsakaykaptinna marka yaykuna sawan punkuta wichqananpaqna kaykaptinmi aywakärishqa. Manami musyätsu maypa aywakärishqantapis. Jukla qatiparqa taripankipaqmi». 
Joshua2:6 Tsayno nishpanpis Rahabqa altusnincho qoturaykaq linäza päja rurinmanmi tsay ishkay runakunata pakaykurqan. 
Joshua2:7 Rahab nishqanta criyirmi rey kachashqan runakunaqa taripayta yarpar Jordán mayu väduyaq aywapäkurqan. Yarqushqalantanami Jericó markaman yaykuna sawan punkuta wichqapäkurqan. 
Joshua2:8 Nirkurnami ishkay rikapakuq runakuna manaraq punukaptin pakaraykashqan kaqman witsarkur Rahab kayno nirqan: 
Joshua2:9 «Qamkuna shamushqaykita musyarmi kaycho taq runakuna pasaypa mantsakur tulunkunapis siksikyanraq. Tsaymi tantiyakü kay markata y wakin markakunatapis Tayta Dios qoykushunaykipaq kashqanta. 
Joshua2:10 Musyapäkümi Egiptupita qamkuna yarqamuptiki Puka Lamarta pasamunaykipaq Tayta Dios tsakitsishqanta. Tsaynöpis musyapäkümi Jordán mayu tsimpan amorreo runakunapa mandaqnin reykuna Sehónta y Ogta soldädunkunatawan wanutsipäkushqaykita. 
Joshua2:11 Tayta Diosnintsiqa jana patsachöpis kay patsachöpis lapanpaq munayniyuqmi kaykan. Pay yanapashushqaykita musyarmi mantsakushushpayki pipis qamkunawan pelyayta manami almitintsu. 
Joshua2:12 «Tsaymi ruwakü: Tayta Diospa jutincho promitipäkamay qamkunata ali rikashqänöla lapan aylükunata ali rikamänaykipaq. Kuyapämänaykipaq kashqanta awnimarqa ima señal-latapis kachapaykalämay. 
Joshua2:13 Taytäta, mamäta, turïkunata, nanäkunata y paykunawan kaykaqkunataqa ama wanuykatsilankitsu»." 
Joshua2:14 Tsayno ruwakuptinmi kayno nipäkurqan: «Kay parlashqantsita pitapis mana wilapaptikiqa noqakunapis qamkunata tsapäshaykipaqmi. Tayta Dios kay markakunata makïman churamuptinqa imaypis alimi rikashaykipaq». 
Joshua2:15 Tsayno wilanakurkurmi Rahabqa ishkay rikapakuq aywaqkunata waskawan warkuypa ventänanpa urätsirqan. Tsayno urätsirqan marka murälla janancho wayin kaptinmi. 
Joshua2:16 Manaraq urätsirmi paykunata kayno nirqan: «Ashiykäshuqniki runakuna mana tarishunaykipaq jalqakunaman aywaykur paykuna kutimunanyaq kimsa junaq pakapäkuy. Tsaypita itsanqa aywakärinkipaq». 
Joshua2:17 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa lapan promitishqätami cumplishaq. 
Joshua2:18 Jericó markaman Israel runakuna yaykamunan junaq urätsimashqayki ventänaman warkunki kay puka waskata. Tsay junaq wayikiman juntakanki taytaykiwan, mamaykiwan, turikikunawan y lapan ayluykikunawan." 
Joshua2:19 Wayikicho kaqkunataqa manami mayqantapis wanutsinqatsu. Wayikipita yarquq kaqmi itsanqa kikin jutsayuq kanqa wanunanpaq. Kay wayikicho kaykaqta pitapis wanutsiptinqa noqakunami jutsayuq kashaqpaq. 
Joshua2:20 Kanan parlashqantsita pitapis wilapaptikimi itsanqa kay promitishqäta mana cumplishaqtsu». 
Joshua2:21 Tsaymi Rahabqa kayno nirqan: «Nishqaykinöchari rurashaq, taytakuna». Tsayno wilanakurkurmi paykunaqa aywakärirqan. Aywakäriptinnami tsay puka waskata ventänaman jukla warkurqan." 
Joshua2:22 Nirkurnami tsay ishkay rikapakuq aywaqkuna jalqakunaman aywaykur pakararqan kimsa junaqyaq. Pakakuykuptinmi ashiq runakuna maytsaypa ashirpis mana tariykur Jericóman kutikärirqan. 
Joshua2:23 Tsaynami rikapakuq aywaqkuna jalqakunapita urämur Jordán mayuta pasarqan. Josué kaqman kutiykärirnami ima pasashqantapis 
Joshua2:24 kayno nir wilaparqan: « Tayta Diosmi tsay markakunata makintsiman churamushqa. Tsayman yaykunantsipaq kashqanta musyarmi maytsaycho taq runakunapis pasaypa mantsakushpan siksikyarkaykan». 
Joshua3:1 Tsaypita jukaqnin tuta tsaka tsakala Josué y lapan Israel runakuna Sitimpita aywarmi Jordán mayu kuchunman chayapäkurqan. Mayuta manaraq tsimpar jinalanchömi patsakärirqan. 
Joshua3:2 Tsaypita kimsa junaq pasarkuptinnami Israel autoridäkuna intëru campamentupa purir 
Joshua3:3 kayno nipäkurqan: « Tayta Diosnintsipa Pactu Babulninta Leví trïbu cürakuna apaykaqta rikar noqantsipis qepalanta aywapäkushun. 
Joshua3:4 Mayu tsimpa nänitaqa manami reqintsitsu. Tsaymi mana pantakänantsipaq paykunapa karu qepalanta aywashun. Itsanqa apaykashqan babulmanqa ama aläpa witipäshuntsu. Tsaypa trukanqa waranqa (1,000) metrutano qepanta aywashun»." 
Joshua3:5 Nirkurnami runakunata Josué kayno nirqan: «Wara junaqmi rikaykaptintsi Tayta Dios milagruta ruranqa. Tsayno kananpaq kaykaptinqa purificakäriy». 
Joshua3:6 Tsaypita jukaqnin junaq cürakunata Josué kayno nirqan: « Tayta Diospa Pactu Babulninta runakunapa puntanta apapäkuy». Tsaymi Josué nishqanno babulta apapäkurqan runakunapa puntanta. 
Joshua3:7 Tsaypitami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Kanan junaqpitami Israel runakuna musyapäkunqa Moisésta yanapashqänöla qamtapis yanapaykashqäta. Tsayno yanapaykashqäta tantiyarmi cäsukushunkipaq. 
Joshua3:8 Qamnami Pactu Babulta apaykaq cürakunata ninki Jordán mayuman yaykuykur ichinanpaq». 
Joshua3:9 Tsayno niptinmi Israel runakunata Josué kayno nirqan: «Shapäkamuy Tayta Diosnintsi imata nimashqantapis wilanäpaq». 
Joshua3:10 Juntakaptinmi kayno nirqan: «Kanan junaqmi qamkuna tantiyankipaq imayyaqpis kawaq Tayta Dios noqantsiwan kaykashqanta. Paymi yanapamäshun tsimpacho taq runakunata ushakätsinantsipaq. Tsay runakuna kaykan cananeo runakuna, heteo runakuna, heveo runakuna, ferezeo runakuna, gergeseo runakuna, amorreo runakuna y jebuseo runakunami." 
Joshua3:11 Tsaynöpis kay patsata munaynincho tsararaq Tayta Diospa Pactu Babulnintami puntantsita Jordán mayuta pasatsinqa. 
Joshua3:12 Kanan akrapäkuy chunka ishkay runakunata cada trïbupita jukta. 
Joshua3:13 Kay patsata munaynincho tsararaq Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq cürakuna yakuman yaykuriptinmi mayu tsapakanqa tsakilapana pasanantsipaq». 
Joshua3:14 Tsaymi Jordán mayuta tsimpananpaq Israel runakuna toldunkunata shuntarkuptin cürakuna Pactu Babulta umrushqa puntata aywapäkurqan. 
Joshua3:15 Cosëcha tiempu kaptinmi Jordán mayu pasaypa cargashqa aywaykarqan. Tsayno kaptinpis Pactu Babulta apaq cürakuna Jordán mayuman yaykuyta qalaykuptinmi 
Joshua3:16 Saretán particho kaykaq Adam markapita janaman yaku tsapakäkurqan. Tsaymi tsay markapita uramanpana hasta Arabá Lamaryaq tsakina karqan. Arabá Lamarqa Kachi Lamarmi kaykan. Jordán mayu tsayno tsakiptinnami Israel runakuna Jericó marka lädupa tsimpapäkurqan. 
Joshua3:17 Israel runakuna pasananyaqmi Tayta Diospa Pactu Babulninta umrushqa cürakuna tsakishqa mayu chawpincho ichirparqan. Tsaymi Israel runakuna lapanpis tsakilapana pasapäkurqan. 
Joshua4:1 Jordán mayuta lapan tsimpayta usharkuptinnami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: 
Joshua4:2 «Chunka ishkay runakunata akray cada trïbupita jukta. 
Joshua4:3 Nirkur paykunata ninki cürakuna ichiraykashqan tsakishqa mayu chawpinpita chunka ishkay rumikunata jorqunanpaq. Tsay rumikunata churatsun kanan tsakay patsakärinaykipaq kaqman». 
Joshua4:4 Tsayno niptinmi chunka ishkay akrashqan runakunata qayaykur Josué 
Joshua4:5 kayno nirqan: «Jordán mayu chawpinman yaykapäkuy Tayta Diosnintsipa babulnin kaykashqan kaqman. Tsaypita cada ünuyki juk rumita umrukurkur apamunki. Tsaynöpami Israel runakunapa trïbunkuna chunka ishkay kashqanno chunka ishkay rumikunapis kanqapaq. 
Joshua4:6 Tsay rumikunata rikar wara warantin tsurikikuna «¿imanirtaq qoturaykan kay rumikuna?» nir tapushuptiki 
Joshua4:7 kayno nipäkunki: « Tayta Diospa Pactu Babulninta pasatsimuptinmi Jordán mayu tsakirqan. Tsayno tsakishqanta imaypis yarparänantsipaqmi kay rumikuna qoturaykan» ». 
Joshua4:8 Josué nishqannölami tsay chunka ishkay runakunaqa Jordán mayu chawpinpita rumita jorqapäkurqan. Nirkurmi Josuéta Tayta Dios nishqannöla patsakushqan kaqman apaykur qotupäkurqan. 
Joshua4:9 Tsaynölami Pactu Babulta umrushqa cürakuna ichirashqan kaqchöpis chunka ishkay rumikunata Josué qotutsirqan. Tsay rumikunaqa kananyaqmi mayucho qoturaykan. 
Joshua4:10 Tsay junaqmi Tayta Dios nishqankunata Israel runakuna lapantapis cumplirqan. Moisés yätsishqannölami tsaykunata Josué ruratsirqan. Tayta Dios nishqankunata cumplishqanyaqmi babulta apaq cürakuna Jordán mayu chawpincho ichirparqan. Tsaycho ichirpashqanyaqmi Israel runakuna apurädu pasapäkurqan. 
Joshua4:11 Runakuna pasarkuptinnami babulta umrushqa apaq cürakuna runakunapa puntanman churakarqan. 
Joshua4:12 Moisés nishqannölami runakunapa puntanta pasapäkurqan Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pulan Manasés trïbu runakuna. Tsay runakunaqa pelyananpaq kamarikushqami aywarqan." 
Joshua4:13 Paykunaqa chusku chunka waranqanömi (40,000) karqan. Pelyananpaq kamarikushqalami Tayta Diospa nawpanta Jericó pampaman aywapäkurqan." 
Joshua4:14 Tsay junaqmi Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsirqan Moisésta respitashqannöla Josuétapis respitapäkunanpaq. Tsaymi Israel runakuna payta imaypis respitapäkurqan. 
Joshua4:15 Tsaypitanami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: 
Joshua4:16 «Cürakunata niy Pactu Babulnin umrushqa Jordán mayupita yarqamunanpaq». 
Joshua4:17 Tsayno niptinmi cürakunata Josué nirqan mayupita yarqamunanpaq. 
Joshua4:18 Pactu Babulta apaq cürakuna Jordán mayupita yarquriptinmi mayu nawpata aywashqanno yapay cargashqa aywayta qalaykurqan. 
Joshua4:19 Israel runakunaqa Jordán mayuta tsimparqan wata qalaykunan killa chunka junaq kaykaptinmi. Nirkurnami Gilgalcho campamentunta rurarqan. Gilgalqa kaykan Jericópita inti jeqamunan lädupami. 
Joshua4:20 Gilgalchömi Jordán mayupita jorqupäkushqan rumikunata Josué qotutsirqan. 
Joshua4:21 Nirkurnami Israel runakunata kayno nirqan: «Kananpita wara warantin tsurikikuna: «¿Imapaqtaq kaycho rumikuna qoturaykan?» nir tapushuptiki 
Joshua4:22 wilanki Israel runakuna Jordán mayu tsakiptin tsimpashqanta. 
Joshua4:23 Paykunata wilapar kayno ninki: «Noqakuna pasanäpaq Puka Lamarta tsakitsishqannölami Jordán mayutapis Tayta Diosnintsi tsakitsirqan. 
Joshua4:24 Tsayno rurarqan munayniyuq kashqanta maytsaychöpis runakuna musyananpaq y qamkunapis payta imaypis mantsakärinaykipaqmi » ». 
Joshua5:1 Amorreo runakunapa mandaqnin reykuna mayarqan Israel runakuna pasananpaq Jordán mayuta Tayta Dios tsakitsishqanta. Tsay reykunaqa Jordán mayu tsimpan inti jeqanan lädupami tarqan. Tsaynölami mayarqan Mediterráneo Lamar kuchuncho taq cananeo runakunapa mandaqnin reykunapis. Tsayta musyaykurmi pasaypa mantsakushpan Israel runakunawan pelyaq aywaytapis mana munapäkurqantsu. 
Joshua5:2 Jordán mayuta lapan pasarkuptinmi Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Rumipita cuchillukunata rurarkur Israel runakunata señalatsinki aylunkunano señalashqa kananpaq». 
Joshua5:3 Tsayno niptinmi rumipita cuchillukunata ruraykur Aralot jirkacho Israel runakunata Josué señalatsirqan. 
Joshua5:4 Tsayno señalatsirqan Egiptupita yarqamuq runakuna chunyaq jirkacho wanur ushakashqa kaptinmi. Tsay wanuq runakunaqa Egiptupita yarqamur guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karqan. 
Joshua5:5 Tsay runakuna señalashqa kaptinpis chunyaq jirkacho yuriqkuna señaläni kaptinmi Josué señalatsirqan. 
Joshua5:6 Egiptupita yarqamur guërraman aywapäkunanpaq kalpancho kaq runakunaqa chusku chunka (40) wata chunyaq jirkapa puriykashqalanchömi wanurqan. Tsayno wanupäkurqan Tayta Diosta mana cäsukushqanpitami. Tsaymi paykunata Tayta Dios nirqan unay aylunkunata promitishqan nacionman mana yaykunanpaq. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. 
Joshua5:7 Egiptupita yarqamuq runakuna wanushqa kaptinmi paykunapa tsurinkunata Josué señalatsirqan. Paykunatami Tayta Dios churarqan wanuq runakunapa trukan promitishqan nacionta chaskipäkunanpaq. Nänicho yurishqa karmi paykunaqa tsay junaqyaq señaläni karqan. 
Joshua5:8 Lapanta señalayta usharkuptinnami aliyänanyaq jinan campamentulacho qoyäkärirqan. 
Joshua5:9 Tsaypitanami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Señalashqana karmi Egiptucho ashmay kashqanpita mana penqakärinqanatsu». Tayta Dios tsayno nishqanpitami kananyaq tsay partipa jutin kaykan Gilgal. 
Joshua5:10 Gilgalqa Jericó pampachömi kaykan. Israel runakuna tsaychömi wata qalaykunan killacho chunka chusku junaq tardi Pascua fiestata rurapäkurqan. 
Joshua5:11 Tsaypita jukaqnin junaqmi mikupäkurqan levadüraynaq tantata y trïgu kamtsata. Tsaykunaqa jinancho wayushqan mikuykunami karqan. 
Joshua5:12 Tsay junaqpita patsa mikupäkunanpaq maná manami karqannatsu. Tsaymi Canaáncho chakrakuna wayushqalantana mikupäkurqan. 
Joshua5:13 Jericó marka cercancho puriykashqanchömi Josué rikarqan espädan aptashqa ichiraykaq runata. Tsaymi nawpanman witiykur kayno nir tapurqan: «¿Qamqa kaykanki noqakunapa favornïku o conträkunapa favorninku?» 
Joshua5:14 Tsayno tapuptinmi tsay runa kayno nirqan: «Manami mayqaykipapis favornikitsu kaykä. Noqaqa Tayta Diospa soldädunkunapa mandaqninmi kaykä». Tsayno niptinmi Josuéqa pampaman lätakuykur tsay soldäduta tapurqan kayno nir: «Tayta, sirviqnikimi kä. ¿Imataq kaykan wilamänaykipaq?»" 
Joshua5:15 Tsayno niptinmi Tayta Diospa soldädunkunapa mandaqnin kayno nirqan: «Jatirashqayki lanqikita jorquy. Sagrädu partichönami ichiraykanki». Tsayno niptinmi Josuéqa lanqinta jukla jorqurqan. 
Joshua6:1 Israel runakunata mantsakurmi Jericó markapa punkunta wichqarkur trancapäkurqan. Tsaymi pipis yaykurqantsu ni yarqurqantsu. 
Joshua6:2 Tsayno kaptinpis Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Makikimanmi churashqä Jericó markata, mandaqnin reyta y soldädunkunatapis." 
Joshua6:3 Tsaymi soldäduykikunawan cada junaq Jericó marka murälla waqtanpa soqta junaqyaq tumapanki. 
Joshua6:4 Tsayno rurarqa Pactu Babulpa puntanta qanchis cürakuna aywapäkunqa cornëtan aptashqa. Qanchis kaq junaqchömi itsanqa cornëtakunata cürakuna tukamuptin qanchis kuti lapayki tumapanki. 
Joshua6:5 Tsay junaq guërrapaq tukashqanno cürakuna tukashqanta mayaykur fuerti qaparpanki. Tsayno qaparpaptikimi Jericó markata tsaparaq murälla kikilan juchunqapaq. Juchuptin jukla tsay markaman yaykapäkunki». 
Joshua6:6 Tsayno niptinmi cürakunata qayaykur Nunpa tsurin Josué kayno nirqan: «Jericó markata tumapänantsipaq Pactu Babulta apapäkunki. Apaqkunapa puntanta qanchis cürakuna aywapäkutsun cornëtan aptashqa». 
Joshua6:7 Tsaynölami runakunatapis Josué kayno nirqan: «Qamkunapis lapayki Jericó markata tumapanki. Pelyananpaq kamarikushqa runakunapis Tayta Diospa babulninpa puntanta aywapäkunqa». 
Joshua6:8 Josué parlayta usharkuptinmi Tayta Diospa Pactu Babulninpa puntanta qanchis cürakuna aywapäkurqan cornëtata tukaraykar. 
Joshua6:9 Paykunapa puntantanami pelyananpaq kamarikushqa runakuna aywapäkurqan. Babulpa qepanta wakin runakunapis pelyananpaq kamarikushqa aywapäkuptinmi cürakuna mana chawaypa tukapäkurqan. 
Joshua6:10 Manaraq yarquptinmi Josué kayno nirqan: «Upälala aywapäkushun. Qaparänaykipaq niptïraqmi lapan kalpaykiwan qaparpanki». 
Joshua6:11 Tsayno niptinmi Tayta Diospa babulninta apakurkur Jericó marka murälla waqtanpa tsay junaq juk kutila tumapäkurqan. Nirkurnami campamentunman kutipäkurqan. 
Joshua6:12 Tsaypita jukaqnin tuta tsaka tsakala Josué sharkurqan. Cürakunanami Tayta Diospa Pactu Babulninta umrukur apapäkurqan. 
Joshua6:13 Paykunapa puntantami qanchis cürakuna yarqupäkurqan cornëtata tukaraykar. Paykunapa puntantami pelyananpaq kamarikushqa runakunapis aywapäkurqan. Wakin runakunanami Tayta Diospa babulnin qepanta aywapäkurqan. Tsayno lapan aywapäkuptinmi cornëtata mana chawaypa tukapäkurqan. 
Joshua6:14 Jericó markata tsayno tumaparkurmi campamentunman kutipäkurqan. Tsaynölami soqta junaqyaq tumapäkurqan. 
Joshua6:15 Qanchis kaq junaqchöpis tsaka tsakala markata yapay tumapämuq aywarmi tsay junaqqa qanchis kuti tumaparqan. 
Joshua6:16 Qanchis kaq tumaycho cornëtata tukamuptinmi Josuéqa runakunata kayno nirqan: «¡Qaparpay! ¡ Tayta Diosmi kay markata makintsiman churamushqa! 
Joshua6:17 Kay markata chipyaq rupatsishun. Tsayno rupatsiptintsiqa Tayta Diospaq sacrificiumi kanqa. Rikapakuq kachashqantsi runakunata pakashqanpitami wayrapakuq warmi Rahabta y wayincho kaykaqkunalata kawaykaqta kachaykushun. 
Joshua6:18 Tsay markacho kaqkunataqa mayjina ali kaptinpis ama imatapis apakushuntsu, sinöqa lapanta rupatsishun. Imalatapis apakuptikiqa maldición lapantsimanpis chayamunqapaq." 
Joshua6:19 Qoripita kaqkunata, qellaypita kaqkunata, broncipita kaqkunata y fiërrupita kaqkunatami itsanqa Tayta Diospaq shuntashqantsi kaqman churashun»." 
Joshua6:20 Cornëtata cürakuna tukaptin y Israel runakuna qaparpaptinmi marka tsaparaq murälla elaqpita juchurqan. Juchurkuptinnami markaman yaykur 
Joshua6:21 espädawan wanutsipäkurqan runakunata, warmikunata, mözukunata, awkinkunata, wäkakunata, uyshakunata y bürrukunatapis." 
Joshua6:22 Rikapakuq kachashqan ishkay runakunatami Josué kayno nirqan: «Wayrapakuq warmi Rahabta promitishqaykinöla wayinman aywapäkuy lapan aylunkunatawan jorqamunaykipaq». 
Joshua6:23 Tsayno niptinmi Rahabpa wayinman aywaykur jorqapäkamurqan kikinta, mamanta, taytanta, turinkunata y tsay wayicho lapan aylunkunatapis. Nirkurnami pushapäkurqan Israel runakunapa campamentunpita juk läduman." 
Joshua6:24 Tsaypitanami Jericó markacho kaqkunata lapan imaykatapis rupatsir ushapäkurqan. Qellayta, qorita, broncita y fiërrukunatami itsanqa shuntapäkurqan Tayta Diospa wayinpaq shuntashqan kaqman churapäkunanpaq." 
Joshua6:25 Jericóman rikapakuq kachashqan runakunata pakashqanpitami Rahabta y aylunkunataqa Josué mana wanutsirqantsu. Tsaypita patsami kananyaq Rahabpa aylunkuna Israel runakunacho tarkaykan. 
Joshua6:26 Tsaypitanami Josué kayno nirqan: «Jericó markata yapay sharkatsiyta munaq runaqa maldicionädumi kanqa. Tsaymi marka murällata sharkatsiq runapa qechpa kaq tsurinpis wanunqapaq. Tsaynölami marka yaykuna punkuta tanaq runapa nunush kaq tsurinpis wanunqapaq». 
Joshua6:27 Josuéta Tayta Dios yanapashqan maytsaychöpis mayakarqanmi. 
Joshua7:1 Judá trïbupitami karqan Acán jutiyuq runa. Paymi karqan Carmipa tsurin, Zabdipa wilkan y Zerapa wilkanpa tsurin. Acánqa Jericó markacho kaqta lapanta rupatsipäkunanpaq Josué niykaptinpis alinnin kaqtami pakaylapa kikinpaq apakurqan. Tsayno apakuptinmi Tayta Dios fiyupa rabyakur Israel runakunapa contran rikakurqan." 
Joshua7:2 Jericó markapitami runakunata Josué kacharqan Hai markata rikapakamunanpaq. Hai markaqa Bet-elpita inti jeqamunan kaq lädupa y Bet-avén marka cercanchömi karqan. Tsaymi paykunaqa Hai markata rikapakamurqan. 
Joshua7:3 Kutiykamurmi Josuéta kayno nir wilarqan: «Lapantsiqa ama aywashuntsu. Ishkay waranqa (2,000) o kimsa waranqa (3,000) runakunalawanmi Hai runakunata ushakätsishun. Tsay markachöqa walkalami runakuna tarkaykan»." 
Joshua7:4 Tsayno niptinmi markata ushakätsinanpaq Josué kacharqan kimsa waranqatano (3,000) runakunata. Tsayno kaptinpis Haicho taq runakunaqa paykunata vincishpanmi qatikacharqan." 
Joshua7:5 Hai markapa punkunpita hasta rumita jorqukuna partiyaq qatikacharmi uraypa qeshpiptin kimsa chunka soqta (36) runakunata wanutsipäkurqan. Tsaymi Israel runakuna mantsakur mana almitirqannatsu pelyayta. 
Joshua7:6 Tsayno vinciykuptinmi Josué y mayor runakuna lakikushpan röpanta rachipäkurqan y alpatapis umankunaman matsipäkurqan. Nirkurnami patsa tsakashqanyaq Tayta Diospa babulnin nawpanman lätakuykurqan. 
Joshua7:7 Tsaychömi Josué kayno nirqan: «Tayta Dios, kay markakunacho taq amorreo runakuna wanutsimänanpaqqa ¿imapaqraq Jordán mayutapis pasatsipäkamarqayki? Tsaypa trukanqa kachaykamankiman karqan Jordán mayupa wak tsimpalacho." 
Joshua7:8 Tayta Dios, conträkuna vinciykämaptinqa kanan ¿imataraq Israel mayïkunata nishaq?" 
Joshua7:9 Kananqa tsayta mayaykur kay particho taq cananeo runakuna shuntakaykur chipyaqchari asulapäkamanqa. Tsayno asulapäkamaptinqa ¿imanöparaq runakuna musyanqa lapanpaq munayniyuq kashqaykita?» 
Joshua7:10 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imanirtaq lätaraykanki? ¡Sharkuy! 
Joshua7:11 Nishqäta mana cäsukamarmi Israel runakuna jutsayuq karkaykan. Jericó markacho lapanta rupatsinanpaq niykaptïpis suwarkurmi toldunkunacho pakarpaykätsin. Tsayno rurapäkushqa jutsata ruraykashqanta musyaykarmi. Tsaynöpami paykunawan pactu rurashqäta manakaqman churapäkushqa. 
Joshua7:12 Tsaymi contraykikunawan pelyayta mana kamäpakur qeshpirkaykanki. Jutsayuq runata manaraq wanutsiptikiqa qamkunata yanapanäpa trukan ushakätsishaykimi. 
Joshua7:13 «Jukla aywaykur runakunata wilay kanan junaq purificakur wara junaq nawpäman shamunanpaq. Qamkunapa Diosniki karmi noqa kayno nï: «Lapanta rupatsinaykipaq niykaptïpis wayikipa apakurmi jutsayuq karkaykanki. Jutsayuq runata manaraq wanutsirqa manami contraykikunatapis ushakätsiyta kamäpakunkipaqtsu». 
Joshua7:14 «Wara tuta trïbunpa trïbunpa Israel runakuna nawpäman shapäkamutsun mayqan trïbupis jutsayuq kashqanta ninäpaq. Tsaynölami tsay trïbu runakuna aylunpa aylunpa nawpäman shapäkamunqa mayqan aylupis jutsayuq kashqanta ninäpaq. Nirkurnami tsay aylu runakuna castanpa castanpa nawpäman shapäkamunqa mayqan castanpis jutsayuq kashqanta ninäpaq. Tsay casta runakunanami cada ünun nawpäman shamunqa mayqanpis jutsayuq kashqanta ninäpaq. 
Joshua7:15 Jutsayuq runa mayqan kashqanta niptï wayinta, tsurinkunata y lapan imaykankunatapis rupatsipäkunki. Tsay runa pasaypa mana alita rurarmi Israel runakunawan pactu rurashqäta manakaqman churashqa»." 
Joshua7:16 Tsayno niptinmi waraynin junaq tsaka tsakala lapan runakunata shuntaykur Josué nirqan trïbunpa trïbunpa Diospa nawpanman shamunanpaq. Tsayno shamuptinmi Tayta Dios nirqan Judá trïbu jutsayuq kashqanta. 
Joshua7:17 Judá trïbutanami Josué nirqan aylunpa aylunpa Diospa nawpanman shamunanpaq. Tsaymi Tayta Dios nirqan Zera aylu jutsayuq kashqanta. Zera aylu shamuptinnami nirqan Zabdi casta jutsayuq kashqanta. 
Joshua7:18 Zabdi castacho olqu kaqkuna shapäkamuptinnami Tayta Dios nirqan Acán runa jutsayuq kashqanta. Payqa karqan Carmipa tsurinmi. Tsaynöpis karqan Zabdipa wilkan y Zerapa wilkanpa tsurinmi. Paykunaqa karqan Judá trïbupitami. 
Joshua7:19 Tsaymi Acánta Josué kayno nirqan: « Tayta Diospa nawpancho mana lulakuylapa rasun kaqlata wilamay, hïju»." 
Joshua7:20 Tsawraqa Acán kayno nirqan: « Tayta Diosta mana cäsukurmi jutsata ruraykushqä. 
Joshua7:21 Jericó markaman yaykurmi rikarqä Babiloniacho awashqa kuyaylapaq jakuta, ishkay pachak (200) qellayta y juk taksha bärra qorita. Tsay qoriqa mediu kïlunömi lasan. Tsaykunata munaparmi pakaylapa aparkur toldü rurinman pampaykushqä. Qellay kaqtaqa mas rurinmanmi pampaykushqä»." 
Joshua7:22 Tsayno niptinmi Acánpa toldunman runakunata Josué kacharqan. Tsaychömi taripäkamurqan lapan pakashqankunata y qellaytapis mas rurincho kaykaqta. 
Joshua7:23 Tsaykunata jorqurkurmi Israel runakuna juntakashqanman aywaykur Josuéta entregarqan. Tsayta chaskirkurnami Tayta Diospa nawpanman churaykurqan. 
Joshua7:24 Nirkurnami lapan Israel runakunawan Acor Pampaman apapäkurqan Acánta, suwashqan qellayta, qorita, jakuta, warmi tsurinkunata y olqu tsurinkunatapis. Tsaynölami paypa kaqtaqa lapanta apapäkurqan wäkankunata, uyshankunata, cabrankunata, bürrunkunata y tolduntapis." 
Joshua7:25 Tsayman pushaykurmi Josué kayno nirqan: «¿Imanirtaq noqakunata kay desgraciaman churaykamashqanki? Kananqa kikikitami Tayta Dios desgraciaman churashunkipaq». Tsayno niptinmi Israel runakunaqa Acánta, tsurinkunata y lapan uywankunatapis saqmaypa wanuratsir rupatsipäkurqan." 
Joshua7:26 Tsaypitanami rupatsishqan jananman tsaytsika rumikunata qotupäkurqan. Tsay rumikunaqa kananyaqmi tsaycho qoturaykan. Tsay wanutsishqan junaqpita patsami tsay pampapa jutin Acor Pampa kaykan. Acánta wanurkatsiptinraqmi Tayta Diospa rabyanaynin pasarqan. 
Joshua8:1 Tsaypitanami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Ama mantsakuytsu ni qelanaytsu. Pelyananpaq kamarikushqa runakunata shuntarkatsimur jukla aywapäkuy Hai markata atacanaykipaq. Noqami yanapashayki Hai markapa mandaqnin reyta y tsaycho taq runakunata lapanta ushakätsinaykipaq. Tsaymi paykunapa chakrankunapis y markanpis qamkunapaqna kanqa. 
Joshua8:2 Jericó markacho taq runakunata y mandaqnin reyta ushakätsishqaykinöla Hai markacho taq runakunata y mandaqnin reytapis ushakätsinki. Tsay markapitami itsanqa uywankunata y imaykantapis kikikikunapaq apakärimunki. Elaqpita atacapäkunaykipaq marka qepanpa churanakärinki». 
Joshua8:3 Tsayno niptinmi Josué kimsa chunka waranqa (30,000) runakunata akrarqan pelyaq aywananpaq. Paykunata Hai markaman tsakaypa kacharmi" 
Joshua8:4 kayno nirqan: «Nishqäta shumaq mayapäkamay. Marka qepanpa yaykuykur pakakärinki. Tsaycho listu shuyarpaykanki elaqpita markaman yaykuykur atacanaykipaq. 
Joshua8:5 Noqanami wakin runakunawan markaman aywaykur achäquita ashipäshaq. Pelyaq yarqamuptinmi nawpata qeshpishqantsinöla qeshpiq tukärishaq. 
Joshua8:6 Paykunaqa yapay vincimashqantsita yarparmi qepäkunata qatipämanqapaq. 
Joshua8:7 Tsayyaqmi qamkunaqa pakaraykashqaykipita yarqamur markaman yaykapäkunki. Tayta Diosnintsimi tsay markata makintsiman churamunqa. 
Joshua8:8 Markaman yaykuykur Tayta Dios nishqannöla wayikunata jukla rupatsipäkunki. Kay nishqätaqa mana qonqaypa rurapäkunki». 
Joshua8:9 Tsayno nirmi Josué paykunata kacharqan Hai marka lädupa pasar inti jeqanan kaq läducho pakakärinanpaq. Nishqannölami aywaykur pakakärirqan manaraq Bet-el markaman chayar. Josuénami campamentucho quëdarqan. 
Joshua8:10 Waraynin tutanami tsaka tsakala campamentucho quëdaq runakunata Josué shuntarqan Hai runakunawan pelyaq aywapäkunanpaq. Nirkurmi paykunapa puntanta Israel mayor runakunawan aywapäkurqan. 
Joshua8:11 Marka frentinpa pasarmi norti kaq läduncho jamapäkurqan. Tsay markapita paykunata rakirarqan juk raqra. 
Joshua8:12 Tsaypitami wakin runakuna pakarpaykashqanman pitsqa waranqatano (5,000) runakunata Josué kacharqan. Tsay runakunaqa inti jeqanan kaq läducho y Haipita Bet-elman aywanachömi pakarpaykarqan." 
Joshua8:13 Tsaynöpami Israel runakuna ishkay puntaman churanakushqa kaykarqan. Jukaq puntami karqan markapita inti jeqanan kaq läducho y jukaq puntanami karqan norti läducho. Tsay tsakaymi Josuéwan aywaq runakuna pulan pampayaq aywapäkurqan. 
Joshua8:14 Patsa waraptinnami tsimpancho kaykashqanta rikar Hai markapa mandaqnin rey lapan runakunawan jukla yarqurqan Arabá pampaman aywaq bajädacho Israel runakunawan pelyapäkunanpaq. Itsanqa manami musyarqantsu wakin Israel runakuna markapa waqtancho pakaraykashqanta. 
Joshua8:15 Tsaymi Josuéwan kaykaq runakunaqa qeshpiq tukur aywapäkurqan chunyaq jirkapa aywaq nänipa. 
Joshua8:16 Tsayta rikarmi Hai runakunapa mandaqnin rey lapan runakunata nirqan Israel runakunata qatipänanpaq. Tsayno qatiparmi markapita karutana aywapäkurqan. 
Joshua8:17 Tsaymi markacho quëdaqkunata washänanpaq Hai markacho ni Bet-el markacho juk runalapis mana karqantsu. 
Joshua8:18 Tsaypitanami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Lanzaykita Hai markaman toqriy. Noqami yanapashayki ushakätsinaykipaq». Tsayno niptinmi Josuéqa lanzanta joqarirqan. 
Joshua8:19 Tsaymi Israel runakunaqa pakaraykashqanpita yarqarkamur warakayla markaman yaykushpan lapan wayikunatapis rupatsipäkurqan. 
Joshua8:20 Israel runakunata qatiparkaykashqancho Hai runakuna tikraykurmi rikapäkurqan markapita yanawyayparaq qoshtay sharkuykaqta. Josuéwan kaykaq Israel runakunanami tsayno rupaykashqanta rikaykur chunyaq jirkapa qeshpiykashqanpita Hai runakunata atacayta qalaykurqan. Tsaymi Hai runakunaqa maypa qeshpiytapis kamäpakurqantsu. 
Joshua8:21  
Joshua8:22 Nirkurna marka rupatsiq Israel runakuna yarqupäkamurqan Hai runakunawan pelyananpaq. Tsayno ishkan lädupita atacarmi Hai runakunata lapanta wanutsipäkurqan. 
Joshua8:23 Hai markapa mandaqnin reylatami kawaykaqta tsarirkur Josuéman apapäkurqan. 
Joshua8:24 Qatipaq runakunata wanutsir usharkurnami Israel runakuna Hai markaman kutiykur lapan tsaycho kaqkunata wanutsipäkurqan. 
Joshua8:25 Tsay junaqmi Hai runakunata warmitapis olqutapis wanutsipäkurqan chunka ishkay waranqata (12,000)." 
Joshua8:26 Josuéqa lanzanta Hai markamanpa toqrirarqan tsaycho lapan runakunata ushakätsishqanyaqmi. 
Joshua8:27 Itsanqa uywakunata y markacho tarishqan kuyaylapaq kaqkunataqa manami ushakätsirqantsu. Tsaypa trukanqa Josuéta Tayta Dios nishqannöla kikinkunapaq apakärirqan. 
Joshua8:28 Hai markata Josué rupatsishqanpita patsami kananyaqpis raqäkunala kaykan. 
Joshua8:29 Hai markapa mandaqnin reyta Josué wanurkatsirmi ayanta tardiyaq qeruman warkutsirqan. Inti jeqaykaptinnami jorqurkatsir marka yaykunaman apatsirqan. Nirkurmi ayan jananman rumikunata qotunanpaq nirqan. Tsay rumikunaqa kananyaqmi qoturaykan. 
Joshua8:30 Tsaypitanami Ebal jirkacho Israel runakuna yärakushqan Tayta Diospaq altarta Josué perqarqan. 
Joshua8:31 Tsay altartaqa Tayta Diospa sirviqnin Moisés Israel runakunata nishqannömi laqläni rumikunawan perqarqan. Moisés qelqashqan leykunachöpis kaynömi qelqaraykan: «Altarta perqarqa ama perqapäkunkitsu laqlashqa rumiwanqa». Tsaychömi Israel runakunaqa uywakunata altarcho rupatsirqan rupatsina sacrificiupaq y jawka kawakuy sacrificiupaq. 
Joshua8:32 Tsaynöpis Israel runakuna rikarpaykaptinmi perqashqan altar rumikunaman Josué qelqarqan Moisés yachatsishqan leykunata. 
Joshua8:33 Tsaypitami Israel runakuna, paykunawan kaykaq jäpa runakuna, mayor runakuna y juezkunapis ishkay partiman juntakarqan Tayta Diospa bendicionninta chaskinanpaq. Tayta Diospa sirviqnin Moisés nishqannömi pulan runakuna juntakarqan Gerizim jirka chakinman y pulannami juntakarqan Ebal jirka chakinman. Tsay jirkakuna chawpincho kaykaq pampaman Tayta Diospa Pactu Babulninta apaykurmi Leví trïbu cürakuna ichirparqan." 
Joshua8:34 Nirkurmi Moisés qelqashqan leykunata Josué fuertipa liyimurqan. Tsaynöpis liyimurqan bendicionkuna y maldicionkuna qelqarashqankunatapis. 
Joshua8:35 Moisés qelqashqan leykunataqa Israel runakuna mayananpaqmi lapanta Josué liyimurqan. Tsay junaqmi tsaycho kaykarqan runakuna, warmikuna, wamrakuna y paykunawan kaykaq jäpa runakunapis." 
Joshua9:1 Heteo runakunapa, amorreo runakunapa, cananeo runakunapa, ferezeo runakunapa, heveo runakunapa y jebuseo runakunapa mandaqnin reykunami mayarqan wakin markakunata Israel runakuna ushakätsishqanta. Tsay reykunaqa tarqan jalqakuna kashqan partipa, Sefelapa y Mediterráneo Lamar kuchunpa hasta Líbanuyaq. Lapan tsay partikuna karqan Jordán mayu tsimpan inti jeqanan kaq lädupami." 
Joshua9:2 Tsay reykunami wilanakurqan Josuéta y Israel runakunata atacananpaq. 
Joshua9:3 Gabaóncho taq runakunaqa Jericó markata y Hai markata Josué ushakätsishqanta mayarmi 
Joshua9:4 lulapänanpaq yarpachakurqan. Tsaymi Josué kaqman kachakunata kachapäkurqan. Paykunami saqpi costalninkunata y qarapita rurashqa awkis y shilpashqa vïnu winakunankunata bürrunkunaman cargakurkur aywapäkurqan. 
Joshua9:5 Tsaynölami shilpashqa awkis lanqinkunata y saqpi röpakunatapis jatikärirqan. Nirkurnami nänipa aywar mikunanpaqpis mupalishqa chukru tantata apapäkurqan. 
Joshua9:6 Gilgal campamentuman chayaykushpanmi Josuéta y Israel runakunata kayno nipäkurqan: «Qamkunawan ali kawanantsipaqmi tsayjina karupita pactu ruraq shapäkamushqä». 
Joshua9:7 Tsayno niptinmi Israel runakuna heveo runakunata kayno nirqan: «Qamkunaqa capazchari cercalachöpis tanki. Cercacho taptikiqa pactuta ama rurashuntsu». 
Joshua9:8 Tsayno niptinpis Josuéta kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa munashqaykitachari rurapäkushaq». Tsawraqa Josué kayno tapurqan: «¿Maypitataq karkaykanki? ¿Mayqan aylu runakunataq karkaykanki?» 
Joshua9:9 Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: « Tayta Diosniki Egipto runakunata imano castigashqantapis musyaykurmi karupita shapäkamushqä. 
Joshua9:10 Tsaynöpis musyapäkushqämi Jordán mayu wak tsimpancho taq amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunata imano ushakätsishqanta. (Paykunaqa karqan Hesbón markapa mandaqnin rey Sehón y Basán partipa mandaqnin rey Og. Astarotchömi rey Ogqa tarqan.) 
Joshua9:11 Tsaynöpami autoridänïkunawan marka mayïkuna kachamashqa kayno nir: «Mirkapaykikunata rurakurkur Israel runakunaman aywaykur kayno nipäkunki: «Noqakuna ashmaynikikunami karkaykä. Tsaymi pactuta rurashun ali kawapäkunantsipaq» ». 
Joshua9:12 Nipäkamashqannölami shapäkamushqä. Markäpita yarqamur mirkapäkunapaq kay tantakunata akaykaqlatami qepikamurqä. Kananqa mupalishqa y chukrushqanami kaykan. 
Joshua9:13 Kay qarakunamanpis mushuqmanmi vïnuta winapäkamurqä. Kananqa rachir ushashqanami kaykan. Tsayjina karuta shapäkamushqa kaptïmi röpäkunapis latsapayashqa kaykan y lanqïkunapis pasaypa makwayashqana kaykan». 
Joshua9:14 Tsayno niptinmi apashqankunata rikaykur Israel runakuna criyishpan mikupäkurqan. Itsanqa rasunpa karupita kashqanta musyapäkunanpaq Tayta Diosta manami tapukurqantsu. 
Joshua9:15 Tsaynöpami Josué paykunata promitirqan mana wanutsinanpaq. Nirkurmi Israel mayor runakuna Tayta Diospa jutincho promitirqan tsay pactuta cumplipäkunanpaq. 
Joshua9:16 Tsaypita kimsa junaqtanami Israel runakuna musyarqan Gabaón runakuna cercalacho tashqanta. 
Joshua9:17 Tsayta musyaykur ashiq aywashpan kimsa junaq aywaycho taripäkurqan Gabaón runakunapa markankunata. Paykunapa markankunami karqan Gabaón, Cafira, Beerot y Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 Tsaycho tarirpis yärakushqan Tayta Diospa jutincho autoridäkuna promitishqa kaptinmi mana wanutsipäkurqantsu. Gabaón runakunawan pactuta rurashqanpitami Israel runakuna autoridäninkunapa wasanta rimapäkurqan. 
Joshua9:19 Tsaymi autoridäkuna kayno nirqan: «Noqakuna Tayta Diospa jutincho jurarmi promitishqä mana wanutsinantsipaq. Tsaymi kananqa ima ruraytapis mana kamäpakuntsitsu. 
Joshua9:20 Tsayno kaykaptinqa ama wanutsishuntsu. Jurashqäkunata mana cumpliptïqa Tayta Diospis fiyupami rabyakunqapaq». 
Joshua9:21 Tsaynömi nipäkurqan mana wanutsinanpaq. Tsawraqa Gabaón runakunata churapäkurqan Israel runakunapaq yantata churapänanpaq y yakuta apapänanpaq. Tsaynöpami Gabaón runakunawan pactu rurashqanta autoridäkuna cumplipäkurqan. 
Joshua9:22 Gabaón runakunata shuntaykurnami Josué kayno nirqan: «Kay cercalacho taykarqa ¿imanirtaq «karupitami shamushqä» nir lulapämashqanki? 
Joshua9:23 Tsayno lulapämashqaykipitami Tayta Dios qamkunata churashunki imaypis ashmay kanaykipaq. Kananpitaqa Tayta Diosnïpa wayinman yantata y yakutami apapäkamunki». 
Joshua9:24 Tsayno niptinmi Josuéta kayno nipäkurqan: «Sirviqnin Moiséstashi Tayta Diosniki nirqan kay nacioncho taq runakunata wanutsipäkunaykipaq. Tsaymi wanuyta mantsakushpä lulapashqä, tayta." 
Joshua9:25 Kananqa makikicho chakikichömi karkaykä, tayta. Nimashqaykitami imatapis rurapäkushaq»." 
Joshua9:26 Tsaynöpami Gabaón runakunata Josué salvarqan Israel runakuna mana wanutsinanpaq. 
Joshua9:27 Tsay junaqmi Gabaón runakunata churarqan Israel runakunapaq imaypis yantata churapänanpaq y yakuta apapänanpaq. Tsaynölami churarqan Tayta Diospa altarninpaqpis yantata y yakuta apapänanpaq. Kananyaqpis tsaynölami rurarkaykan. 
Joshua10:1 Jerusalén markapa mandaqnin rey Adonisedecmi mayarqan Jericó markata y mandaqnin reyta ushakätsishqannöla Hai markatapis y mandaqnin reytapis Josué ushakätsishqanta. Tsaynöpis mayarqan Gabaón runakunawan ali kawananpaq Israel runakuna pactu rurashqanta. 
Joshua10:2 Gabaón markaqa Hai markapitapis mas jatun karmi rey tashqan markano karqan. Tsaycho taq runakunapis ali chölumi karqan. Tsaymi Israel runakuna atacaptin Gabaón runakuna yanapananpaq kashqanta yarpar Adonisedec y Jerusaléncho taq runakunapis pasaypa mantsakarqan. 
Joshua10:3 Tsaymi Jerusalén markapa mandaqnin rey Adonisedecqa propiuta kacharqan Hebrónpa mandaqnin rey Hohamman, Jarmutpa mandaqnin rey Pireamman, Laquispa mandaqnin rey Jafíaman y Eglónpa mandaqnin rey Debirman. Chayaykurmi kachashqan runakuna kayno nipäkurqan:" 
Joshua10:4 «Gabaón runakunami Israel runakunawan y mandaqnin Josuéwan ali kawananpaq pactuta rurashqa. Tsawraqa shamur yanapaykalämay Gabaón runakunata ushakätsinantsipaq». 
Joshua10:5 Tsayno niptinmi Jerusalén markapa, Hebrón markapa, Jarmut markapa, Laquis markapa y Eglón markapa pitsqan mandaqninkuna soldädunkunawan juntakaykur aywapäkurqan Gabaón markata ushakätsinanpaq. Tsay reykunaqa amorreo runakunapa mandaqnin reykunami karqan." 
Joshua10:6 Tsayta musyaykurmi Gabaón markacho taq runakunapis propiuta Gilgalman kacharqan Josuéta wilananpaq. Chayaykurmi kayno nir ruwakärirqan: «Jalqakunacho taq amorreo runakunapa mandaqnin reykunami soldädunkunawan juntakämushqa ushakätsimänanpaq. Ashmayniki karkaykaptïqa mana ushakätsimänanpaq jukla shamur yanapaykalämay». 
Joshua10:7 Tsayno niptinmi Josuéqa Gilgalpita jukla aywarqan ali chölun kaq soldädunkunata pushakurkur. 
Joshua10:8 Aywapäkuptinmi Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Gabaón markata atacaq runakunata ama mantsakuytsu. Ichipänaykipaq yanapaptï manami mayqanpis ichipäshunkipaqtsu». 
Joshua10:9 Tayta Dios tsayno niptinmi Gilgalpita warayta aywaykur elaqpita amorreo runakunata Israel runakuna atacarqan. 
Joshua10:10 Tsayno atacaptinmi amorreo runakunapa shonqunman pasaypa mantsakuyta Tayta Dios churarqan. Tsaynöpami Israel runakuna tsaytsika runakunata Gabaóncho wanutsipäkurqan. Wakintanami qeshpiykaqta qatipaykur Bet-horónpa aywaq nänicho wanutsipäkurqan. Bet-horónpitanami wakintapis wanutsipäkurqan hasta Azecayaq y Macedayaq. 
Joshua10:11 Amorreo runakuna Bet-horónpita uraypa Azecayaq qeshpiykaptinmi rumi tsikasaq runtu tamyata Tayta Dios tamyatsimurqan. Tsay tamyawanmi Israel runakuna espädawan wanutsishqanpitapis mas atska runakuna wanupäkurqan. 
Joshua10:12 Amorreo runakunata ushakätsinanpaq Tayta Dios yanapashqan junaqmi lapan Israel runakunapa nawpancho Tayta Diosta manakur Josué kayno nirqan: «Gabaón marka janancho intita takyakätsiy. Tsaynöpis Ajalón pampa janancho killata takyakätsiy». 
Joshua10:13 Josué tsayno manakuptinmi intipis y killapis mana kuyukurqantsu contran runakunata Israel runakuna wanutsir ushakätsishqanyaq. Jaser libruchöpis tsayno pasashqanmi qelqaraykan. Pulan ciëluchömi cäsi juk junaq qoyayta inti takyararqan. 
Joshua10:14 Tsay junaq intita takyatsishqannöqa manami pï runa manakuptinpis Tayta Dios takyatsishqatsu. Tsay junaqmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan contrankunata ushakätsinanpaq. 
Joshua10:15 Tsaypitanami Josuéwan Israel runakuna kutipäkurqan Gilgal campamentunman. 
Joshua10:16 Amorreo runakunapa pitsqa mandaqnin reykunami qeshpir pakakuykurqan Macedacho kaykaq machayman. 
Joshua10:17 Machaycho pakarpaykashqanta wilapäkuptinmi 
Joshua10:18 Josué kayno nirqan: «Jatusaq rumikunawan machay punkuta tsaparkur runakunata churapäkuy täpananpaq. 
Joshua10:19 Mana täpaq kaqkunaqa contrantsi runakunata qatipaykur wanutsipäkuy. Tayta Diosnintsi makintsiman churaykämuptinqa markankunaman mana kutinanpaq lapanta wanutsipäkuy». 
Joshua10:20 Tsawraqa amorreo runakunata Josué y Israel runakuna vincishpan atskata wanutsipäkurqan. Juk ishkaylanami qeshpir amparakurqan corralashqa markankunaman. 
Joshua10:21 Tsayyaqmi Josué shuyararqan Macedacho kaykaq campamentucho. Wanutsiyta usharkurmi Israel runakunaqa Josué kaykashqanman lapan sänu kutipäkurqan. Tsaypitaqa manami pipis Israel runakunapa contran rimarqannatsu. 
Joshua10:22 Lapan chayaptinmi Josué kayno nirqan: «Machay punkuta kicharir pitsqan reykunata apamuy». 
Joshua10:23 Tsayno niptinmi machaypita jorqapäkamurqan Jerusalén markapa, Hebrón markapa, Jarmut markapa, Laquis markapa y Eglón markapa mandaqnin reykunata." 
Joshua10:24 Chayaykatsiptinnami Israel runakunata qayaykatsir mandaq soldädukunata Josué kayno nirqan: «Kay reykunapa kunkanta jarupäkuy». Tsawraqa nishqannölami rurapäkurqan. 
Joshua10:25 Nirkurmi Josué kayno nirqan: « Tayta Dios kanan junaq ushakätsishqannölami lapan contrantsikunata ushakätsinqapaq. Tsayno kaykaptinqa pitapis ama mantsakäriytsu». 
Joshua10:26 Tsaypitanami Josuéqa tsay reykunata wanurkatsir ayanta tardiyaq qerucho warkurätsirqan. 
Joshua10:27 Inti jeqaykaptinnami qerukunacho warkuraykaqta jorqarkatsir pakakushqan machaylaman jitatsirqan. Nirkurmi jatunkaray rumikunawan tsapaykatsirqan. Tsayqa kananyaqpis jinalami kaykan. 
Joshua10:28 Maceda markacho taq runakunata y mandaqnin reytapis tsay junaqlami Josuéqa soldädunkunawan aywar espädawan wanutsipäkurqan. Jericócho taq runakunata y mandaqnin reyta wanutsishqannömi tsaycho taq runakunatapis lapanta wanutsipäkurqan. 
Joshua10:29 Tsaypitanami Israel runakunawan Josué aywaykur Libna markata atacarqan. 
Joshua10:30 Tsaychöpis vincinanpaq Tayta Dios yanapaptinmi tsaycho taq runakunata y mandaqnin reyta asulapäkurqan. Jericócho taq runakunata y mandaqnin reyta wanutsishqannömi tsaycho taq runakunatapis wanutsipäkurqan. 
Joshua10:31 Libnapitanami Israel runakunawan Josué aywarqan Laquis markaman. Nirkurmi cercancho campamentunta ruraykur atacaq yaykapäkurqan. 
Joshua10:32 Atacashqanpita juk junaqtami Laquis markacho taq runakunata y mandaqnin reytapis Israel runakunapa makinman Tayta Dios churarqan. Tsaymi tsaycho taykaqkunataqa Libnacho rurashqannöla lapan runakunata y uywakunatapis Israel runakuna wanutsirqan. 
Joshua10:33 Atacaykashqanta musyaykurmi Gezer markapa mandaqnin rey Horam soldädunkunawan aywarqan Laquischo taqkunata yanapananpaq. Jina kaqtami Josuépa soldädunkunaqa lapanta wanutsipäkurqan. 
Joshua10:34 Laquis markapitanami Josuéqa Israel runakunawan aywarqan Eglón markaman. Cercancho campamentunta ruraykurmi paykunatapis atacarqan. 
Joshua10:35 Laquischo runakunata y uywakunata wanutsishqannölami tsaychöpis tsay junaqla lapanta espädawan wanutsipäkurqan. 
Joshua10:36 Eglón markapitanami Israel runakunawan Josué aywaykur Hebrón markata atacarqan. 
Joshua10:37 Tsay markachöpis Eglón markacho ushashqannölami lapanta espädawan wanutsipäkurqan. Tsaymi reyta, markacho taq runakunata y caseriunkunacho taq runakunatapis lapanta wanutsiptin pipis karqannatsu." 
Joshua10:38 Tsaypita aywar Debir markata Israel runakunawan Josué atacarqan. 
Joshua10:39 Tsaychöpis Hebróncho y Libnacho wanutsishqannölami Debir markapa mandaqnin reyta, tsaycho taq runakunata y caseriunkunacho taq runakunatapis lapanta espädawan wanutsipäkurqan." 
Joshua10:40 Yärakushqan Tayta Dios nishqannölami Israel runakunawan Josué wanutsipäkurqan jalqakunacho taq runakunata y mandaqnin reykunata, Neguevcho taq runakunata y mandaqnin reykunata, Sefelacho taq runakunata y mandaqnin reykunata y Jordán mayu pampakunaman aywaq bajädacho taq runakunata y mandaqnin reykunatapis. Tsaymi paykuna tashqanqa lapanpis Israel runakunapaqna karqan." 
Joshua10:41 Tsay runakunatami wanutsipäkurqan Cades-barneapita hasta Gazayaq y Gosénpita hasta Gabaónyaq. 
Joshua10:42 Israel runakuna yärakushqan Tayta Dios yanapaptinmi campamentuman mana kutiylapa lapan tsay runakunata ushakätsirqan. 
Joshua10:43 Tsaypitanami Gilgalcho kaykaq campamentuman Israel runakunawan Josué kutikurqan. 
Joshua11:1 Israel runakuna tsayno rurashqanta musyaykurmi Hazor markapa mandaqnin rey Jabín propiuta kacharqan Madón markapa mandaqnin rey Jobabman, Simrón markapa mandaqnin reyman y Acsaf markapa mandaqnin reymanpis aywaykur Israel runakunata atacäshinanpaq." 
Joshua11:1 Israel runakuna tsayno rurashqanta musyaykurmi Hazor markapa mandaqnin rey Jabín propiuta kacharqan Madón markapa mandaqnin rey Jobabman, Simrón markapa mandaqnin reyman y Acsaf markapa mandaqnin reymanpis aywaykur Israel runakunata atacäshinanpaq." 
Joshua11:2 Tsaynöpis kacharqan norti kaq lädu jalqakunacho kaykaq markakunapa mandaqnin reykunaman, Cineret qochapita sur kaq lädu Arabá pampacho kaykaq markakunapa mandaqnin reykunaman, Sefelacho kaykaq markakunapa mandaqnin reykunaman y Dor läducho kaq markakunapa mandaqnin reykunamanpis. Dor markaqa inti jeqanan kaq lädu costachömi kaykan." 
Joshua11:3 Tsaynölami kacharqan Jordán mayu wak tsimpancho y kay tsimpancho taq cananeo runakunapa mandaqnin reykunaman, amorreo runakunaman, heteo runakunaman, ferezeo runakunaman, jalqakunacho taq jebuseo runakunaman y Mizpacho kaq Hermón punta chakincho taq heveo runakunamanpis." 
Joshua11:4 Yanapananpaq qayatsiptinmi lapan reykuna aywapäkurqan soldädunkunawan, cawallunkunawan y guërrapaq ruratsishqan carrëtankunawan. Lamar kuchuncho aquyshanöraqmi yupaytapis mana atipaypaq tsay aywaq runakuna karqan." 
Joshua11:5 Lapan tsay soldädukunami Israel runakunata atacananpaq Merom raqra nawpanman juntakarqan. 
Joshua11:6 Tsawraqa Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsay runakunata ama mantsakuytsu. Wara junaq kayno hörami lapan contrayki soldädukunata qamkunapa makikiman churamushaq wanutsipäkunaykipaq. Cawallunkunapa ankunkunatapis kutsupäkunki y guërra carrëtankunatapis lapanta rupatsir ushakätsinki». 
Joshua11:7 Tsawraqa Josuéqa soldädunkunawan elaqpita contrankunata atacarqan Merom raqracho. 
Joshua11:8 Atacaptinmi Tayta Dios yanaparqan lapanta ushakätsinanpaq. Tsaymi qatikacharqan hasta jatun Sidón markayaq y hasta Misrefot-maimyaq. Tsaynöpis inti jeqamunan kaq lädupa qatikacharqan hasta Mizpa pampayaq. Tsayno pelyar manami kachaykurqantsu juklaylatapis kawaykaqtaqa. 
Joshua11:9 Tayta Dios nishqannölami contrankunapa cawallunkunapa ankunkunata kutsupäkurqan y guërra carrëtankunatapis rupatsir ushapäkurqan. 
Joshua11:10 Tsaypita kutiykamurnami Josuéqa Hazor markata atacar mandaq reyta espädawan wanutsirqan. Nawpataqa Hazor markapa mandaqnin reypa munayninchömi wakin reykunapis karqan. 
Joshua11:11 Hazorcho taq runakunata lapanta wanurkatsir markatapis rupatsir usharqan. 
Joshua11:12 Tsaynölami wakin markakunamanpis yaykushpan mandaqnin reykunata Josué wanutsir usharqan. Lapantapis rurarqan Tayta Diospa sirviqnin Moisés nishqannölami. 
Joshua11:13 Jirkankuna janancho sharkatsishqan kaq markakunataqa manami rupatsirqantsu, sinöqa Hazorlatami rupatsirqan." 
Joshua11:14 Tsay markakunacho taq runakunataqa lapantami Israel runakuna espädawan wanutsipäkurqan. Nirkurmi uywankunata y lapan imaykantapis kikinkunapaq apakärirqan. 
Joshua11:15 Sirviqnin Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapantapis Josué cumplirqan. 
Joshua11:16 Tsaymi Neguevman, Gosén partiman, Sefelaman, Arabá pampaman y Israelcho lapan jalqakunaman Israel runakunawan Josué yaykapäkurqan." 
Joshua11:17 Tsaynöpis Seir läducho kaykaq Halac puntapita hasta Líbano pampacho kaykaq Baal-gadyaq yaykurmi lapan markakunapa mandaqnin reyninkunatapis wanutsipäkurqan. Baal-gadqa Hermón punta chakinchömi kaykan. 
Joshua11:18 Paykunata vincinanpaqqa atska watami pelyarqan. 
Joshua11:19 Pactuta rurashqa karmi Gabaóncho taq heveo runakunataqa Josué mana wanutsirqantsu. Tsaypita kaqtaqa lapantami asular usharqan. 
Joshua11:20 Puntataqa tsaycho taq runakunapa shonqunta Tayta Dios chukruyätsirqan Israel runakunapa contran sharkur pelyapäkunanpaq. Tsayno kaptinmi Moisésta Tayta Dios nishqannöla tsay runakunata mana kuyapaypa asulapäkurqan. 
Joshua11:21 Tsaynölami anaceo runakunapa markankunatapis Josué chipyaq ushakätsirqan: Hebrónta, Debirta, Anabta, Israel jalqakunacho kaq markakunata y Judá jalqakunacho kaq markakunatapis." 
Joshua11:22 Tsaynöpami intëru Israelcho anaceo runakuna chipyaq ushakarqan. Gaza, Gat y Asdod markakunalachönami anaceo runakuna karqan." 
Joshua11:23 Moisésta Tayta Dios nishqannölami lapan markakunata y chakrakunata Josué shuntaykur Israel trïbukunata aypurqan. Tsaypitaqa guërra mana kaptin Israel runakuna jawkalanami kawapäkurqan. 
Joshua12:1 Jordán mayuta manaraq tsimparmi ishkay reykunata wanutsir nacionninkunata Israel runakuna tsarikarkärirqan. Tsay reykunaqa mandarqan Arnón mayupita hasta Hermón puntayaqmi. Tsay karqan Arabá pampa tsimpan inti jeqamunan kaq lädupami. 
Joshua12:2 Juk wanutsishqan rey karqan amorreo runakunapa mandaqnin Sehón. Payqa Hesbónchömi tarqan. Rey Sehónqa mandarqan Arnón mayu nawpancho kaykaq Aroerpita patsa hasta Jaboc mayuyaqmi. Jaboc mayu amonita runakunapa lindërun kaptinmi pulan Galaadpis paypa munaynincho karqan. 
Joshua12:3 Tsaynöpis Sehónpa munayninchömi karqan Jordán mayu nawpan pampakuna Cineret qochapita patsa hasta Arabá Lamaryaq (Arabá Lamarqa Kachi Lamarmi kaykan) y Bet-jesimotpita sur kaq lädupa aywar hasta Pisga nishqan punta chakinyaq. Tsaykuna karqan Arabá pampa tsimpan inti jeqamunan kaq läduchömi. 
Joshua12:4 Jukaq wanutsishqan reynami karqan Basán partipa mandaqnin rey Og. Paylanami karqan refaíta runaqa. Og tarqan Astarotcho y Edreichömi. 
Joshua12:5 Ogpa munayninchömi karqan Hermón puntapita hasta Salcayaq, intëru Basán partipita hasta Gesur lindëruyaq y Maaca lindëruyaq. Pulan Galaadpis Hesbóncho taq rey Sehónpa lindërunyaq paypa munayninchömi karqan." 
Joshua12:6 Tsay ishkay reykunatami Tayta Diospa sirviqnin Moisés Israel runakunawan vincirqan. Nirkur tsay partikunatami posisionta aypurqan Rubén trïbuta, Gad trïbuta y pulan Manasés trïbuta." 
Joshua12:7 Israel runakunawan Jordán mayuta tsimparkur atska reykunatami Josué wanutsirqan. Tsay reykuna mandashqan partikuna karqan Líbano pampacho kaq Baal-gadpita hasta Seir partiman aywaq Halac puntayaqmi. Tsay partikunata Israel trïbukunata Josué aypurqan posisionta. 
Joshua12:8 Tsaymi Israel runakuna chaskishqan partikuna karqan jalqakuna kashqan partikuna, Sefela, Arabá pampa, lamar kuchun pampakuna, chunyaq tsaki partikuna y Neguevpis. Tsay partikunaqa karqan heteo runakunapa, amorreo runakunapa, cananeo runakunapa, ferezeo runakunapa, heveo runakunapa y jebuseo runakunapami." 
Joshua12:9 Wanutsishqan reykuna karqan: Jericó markapa mandaqnin rey, Bet-elpa nawpancho kaykaq Hai markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:10 Jerusalén markapa mandaqnin rey, Hebrón markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:11 Jarmut markapa mandaqnin rey, Laquis markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:12 Eglón markapa mandaqnin rey, Gezer markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:13 Debir markapa mandaqnin rey, Geder markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:14 Horma markapa mandaqnin rey, Arad markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:15 Libna markapa mandaqnin rey, Adulam markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:16 Maceda markapa mandaqnin rey, Bet-el markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:17 Tapúa markapa mandaqnin rey, Hefer markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:18 Afec markapa mandaqnin rey, Sarón markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:19 Madón markapa mandaqnin rey, Hazor markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:20 Simron-merón markapa mandaqnin rey, Acsaf markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:21 Taanac markapa mandaqnin rey, Meguido markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:22 Cedes markapa mandaqnin rey, Carmelucho kaykaq Jocneam markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:23 Dor provinciacho kaykaq Dor markapa mandaqnin rey, Gilgalcho kaykaq Goim markapa mandaqnin rey" 
Joshua12:24 y Tirsa markapa mandaqnin rey. Tsay lapan wanushqan reykuna karqan kimsa chunka jukmi (31). 
Joshua13:1 Josué pasaypa awkinna kaykaptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Pasaypa awkinnami kaykanki. Qechunaykipaq partikunaqa atskaraqmi kaykan. 
Joshua13:2 Tsay partikuna kaykan filisteo runakuna y gesureo runakuna tashqanmi. 
Joshua13:3 Tsaynölami qechunaykipaq kaykan Sihor mayupita hasta cananeo runakuna tashqan Ecrónpa lindërunyaq. Sihor mayuqa Egiptupa lindërunpami pasan. Tsaynöpis qechunaykipaq kaykanraqmi filisteo runakunapa pitsqa mandaqnin tashqan markakuna. Tsay markakunaqa kaykan Gaza, Asdod, Ascalón, Gat y Ecrón. Tsaynöpis manaraqmi qechushqankiraqtsu aveo runakuna tashqan partikunata." 
Joshua13:4 Tsay partiqa sur kaq lädupami kaykan. Tsaynöpis manami qechushqankiraqtsu cananeo runakuna tashqan partikunata. Tsay partikunaqa kaykan Sidón runakuna tashqan Meharapita hasta Afecyaqmi. Afecqa amorreo runakuna tashqan lindërunchömi kaykan. 
Joshua13:5 Tsaynöpis manami qechushqankiraqtsu giblita runakuna tashqan partikunata y lapan Líbanuta Baal-gadpita hasta Hamatman yaykunayaq. Tsayqa kaykan inti jeqamunan kaq lädupami. Baal-gadqa Hermón punta chakinchömi kaykan. 
Joshua13:6 Israel runakuna avanzashqan tupumi noqa qarqushaqpaq Sidón runakunata y jalqakunacho taq runakunata Líbanupita patsa hasta Misrefot-maimyaq. Qechurkurna noqa nishqänöla qamqa Israel runakunata tsay partikunata aypunki posisionnin kananpaq. 
Joshua13:7 Isqun trïbukunata y pulan Manasés trïbuta posisionninta aypurqa tsay lapan partikunata aypunki». 
Joshua13:8 Jordán mayu tsimpan inti jeqamunan kaq lädupami Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pulan Manasés trïbu runakuna posisionta puntata chaskipäkurqan. Tsaykunataqa Tayta Diospa sirviqnin Moisésmi aypurqan." 
Joshua13:9 Paykunapa posisionninkunaqa karqan Arnón mayu nawpancho kaykaq Aroerpita y Arnón raqracho kaykaq markapita hasta Dibónyaqmi. Tsaynöpis posisionnin karqan lapan Medeba pampa 
Joshua13:10 y Hesbóncho taq rey Sehón mandashqan lapan markakuna hasta amonita runakunapa lindërunyaq. Sehónqa amorreo runakunapa mandaqnin reymi karqan. 
Joshua13:11 Tsaynöpis posisionnin karqan Galaad parti, gesureo y maacateo runakuna tashqan partikuna, Hermón punta jalqakuna y Basán partipis hasta Salcayaq." 
Joshua13:12 Tsaynöpis posisionnin karqan Basán partipa rey Og mandashqankuna. Ogqa tarqan Astarotcho y Edreichömi. Paylanami kaykarqan refaíta runaqa. Og mandashqan runakunata wanurkatsirmi markankunata Moisés qechurqan. 
Joshua13:13 Gesurcho y Maacacho taq runakunatami itsanqa mana qarqurqantsu. Tsaymi kananyaqpis Israel runakunawan juntu jinala tarkaykan. 
Joshua13:14 Moisésqa manami ima posisiontapis Leví trïbu runakunata aypurqantsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dios nishqanno paykunapaq karqan Israel runakuna apashqan sacrificiukunalami. 
Joshua13:15 Rubén trïbu runakunata aylunpa aylunpa Moisés aypuptinmi 
Joshua13:16 posisionnin karqan Arnón mayu nawpancho kaykaq Aroer marka, Arnón raqracho kaykaq marka y lapan Medeba pampa hasta" 
Joshua13:17 Hesbónyaq. Tsaynöpis posisionnin karqan tsay pampacho kaykaq markakuna. Tsay markakuna karqan Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón," 
Joshua13:18 Jahaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaret-sahar (Zaret-saharqa pampacho kaykaq jirkanchömi kaykan)," 
Joshua13:20 Bet-peor y Bet-jesimotpis. Tsaynöpis posisionnin karqan Pisga nishqan punta chakincho tunakuna. 
Joshua13:21 Tsaynöpami Rubén trïbu runakunapa posisionnin karqan intëru pampacho kaykaq markakuna y Hesbóncho taq rey Sehón lapan mandashqankuna. Sehónqa amorreo runakunapa mandaqnin reymi karqan. Payta y paypa munaynincho kaykaq madianita runakunapa mandaqninkunatami Moisés wanutsirqan. Tsay mandaqkuna karqan Evi, Requem, Zur, Hur y Reba." 
Joshua13:22 Paykunawan pelyar atska runakunatami Israel runakuna wanutsirqan. Tsaychömi Beorpa tsurin adivinaq Balaamtapis wanutsipäkurqan. 
Joshua13:23 Rubén trïbu runakunapa posisionninpa lindërun karqan Jordán mayu kuchulanpami. Tsay markakunata y caseriukunata Rubén trïbu runakunami aylunpa aylunpa chaskipäkurqan. 
Joshua13:24 Gad trïbu runakunatapis aylunpa aylunpa Moisés aypuptinmi 
Joshua13:25 posisionnin karqan Jazer, Galaad particho kaykaq lapan markakuna y pulan amonita runakunapa markankuna hasta Rabá tsimpancho kaykaq Aroeryaq." 
Joshua13:26 Tsaynöpis posisionnin karqan Hesbónpita hasta Ramat-mizpayaq y Betonimyaq y Mahanaimpita hasta Debiryaq. 
Joshua13:27 Jordán mayu nawpan pampakunachöpis posisionnin karqan Bet-aram, Bet-nimra, Sucot, Zafón y Hesbóncho taq Sehón mandashqan wakin markakunapis. Lindërunmi Jordán mayu kuchunpa aywararqan hasta Cineret qocha kuchunyaq. Lapanpis karqan Jordán mayu inti jeqamunan kaq lädupami." 
Joshua13:28 Tsay markakunata y caseriukunata Gad trïbu runakunami aylunpa aylunpa chaskipäkurqan. 
Joshua13:29 Pulan Manasés trïbu runakunatapis aylunpa aylunpa Moisés aypuptinmi 
Joshua13:30 posisionnin karqan Mahanaimpita norti kaq lädupa. Tsaymi karqan Basán partipa mandaqnin rey Og mandashqankuna, Jairpita miraq runakuna qechushqan soqta chunka (60) markakuna y Basáncho wakin markakunapis." 
Joshua13:31 Tsaynöpis posisionnin karqan pulan Galaad y Basán nacionpa mandaqnin rey Og tashqan Astarot y Edrei markakuna. Tsaykuna karqan pulan Manasés trïbu runakuna aylunpa aylunpa chaskishqan posisionmi. Tsay runakunaqa Manaséspa tsurin Maquirpita miraq runakunami karqan. 
Joshua13:32 Lapan tsay posisionkunatami Moisés aypurqan Jordán mayuta manaraq pasar Jericó tsimpan Moab pampakunacho kaykar. 
Joshua13:33 Leví trïbu runakunatami itsanqa posisionta mana aypurqantsu, sinöqa Israel runakuna yärakushqan Tayta Diosmi kayno nirqan: «Noqa kikïmi qamkunapa herenciayki kaykä»." 
Joshua14:1 Cüra Eleazar, Nunpa tsurin Josué y Israel runakunapa mandaqninkunami Israel runakunapa wakin trïbunkunata Canaáncho posisionta aypurqan." 
Joshua14:2 Tsay isqun trïbu y mas pulan trïbu runakunami Moisésta Tayta Dios nishqanno suertita jitaypa posisionta chaskipäkurqan. 
Joshua14:3 Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pulan Manasés trïbu runakunatami posisionta Moisés aypurqan Israel runakuna Jordán mayuta manaraq pasaptin. Leví trïbu runakunataqa manami posisionta aypurqantsu." 
Joshua14:4 Mana aypuptinpis wakin trïbukunapa posisionninchömi markakunata y chakrakunata chaskipäkurqan uywankunata mitsikur tänanpaq. Josépita miraq ishkay trïbukunaqa karqan Manasés trïbu y Efraín trïbumi. 
Joshua14:5 Tsawraqa Israel runakuna posisionta aypunakurqan Moisésta Tayta Dios nishqannölami. 
Joshua14:6 Gilgalcho Josué kaykaptinmi Judá trïbu runakuna aywar cenezeo runa Jefonipa tsurin Caleb Josuéta kayno nirqan: «Musyankimi Cades-barneacho kaykaptintsi Tayta Dios sirviqnin Moisésta noqantsipaq imata nishqantapis. 
Joshua14:7 Canaánta rikapakamunantsipaq Tayta Diospa sirviqnin Moisés Cades-barneapita kachamashqantsi höra chusku chunka (40) watayuqmi kaykarqä. Kutiykurmi Israel runakunata wilaparqä kay parti imano kashqantapis. 
Joshua14:8 Noqantsiwan aywaq runakuna mantsakätsir wilapaptinpis noqaqa Tayta Diosman lapan shonqüwan yärakur runakunata shakyätsirqä kay nacionman yaykamunantsipaq. 
Joshua14:9 Tsaymi Tayta Diospa jutincho promitimashpan Moisés kayno nimarqan: « Tayta Diosman yärakur payta cäsukushqaykipitami Canaáncho purishqayki partikuna qampaq y qampita miraqkunapaq imayyaqpis kanqapaq». 
Joshua14:10 «Moisés tsayno nimashqanqa chusku chunka pitsqa (45) watanami pasashqa. Chunyaq tsaki jirkapa puriptintsipis Tayta Dios promitimashqanno shumaq yanapamashqa kananyaqpis sänu kanäpaq. Kananqa pusaq chunka pitsqa (85) watayuqnami kaykä. 
Joshua14:11 Moisés rikapakuq kachamashqantsi witsannölami kananpis kalpä kaykan. Nawpata pelyashqäno kananpis pelyämanraqmi. 
Joshua14:12 Tsaymi qamta ruwakü Tayta Dios promitimashqan jalqakunata qoykamänaykipaq. Rikapakuq tsayman aywar tarirqantsi anaceo jatusaq runakuna tsaycho tarkaykaqta. Markankunapis jatusaq y ali murallashqami karqan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios promitimashqanno yanapamaptinqa qarqushaqpaqmi». 
Joshua14:13 Tsayno manakuptinmi Jefonipa tsurin Calebta bendicionninta qoshpan Hebrón partita Josué qoykurqan posisionnin kananpaq. 
Joshua14:14 Tsaynöpami Hebrónqa cenezeo runa Jefonipa tsurin Calebpa y paypita miraqkunapa posisionnin kananyaqpis kaykan. Paypa posisionnin karqan Israel runakuna yärakushqan Tayta Diosta cäsukushqanpitami. 
Joshua14:15 Hebrónpa unay kaq jutinqa Quiriat-arbami karqan. Tsayno jutin karqan Arba jutiyuq runa tsaycho tashqanpitami. Payqa jatusaq anaceo runakunacho reqishqami karqan. Tsaypitaqa guërra mana kaptin Israel runakuna jawkanami kawapäkurqan. 
Joshua15:1 Judá trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta suertita jitaypa chaskishqanqa Edom nacionpa lindërunyaqmi chayarqan. Sur kaq lädupami Zin nishqan chunyaq jirkayaq chayarqan. 
Joshua15:2 Sur kaq läducho kaykaq lindërunqa Kachi Lamarpa ura kuchunpitami qalaykurqan. 
Joshua15:3 Tsaypita Acrabim cuestapa pasar Zin nishqan chunyaq jirkaman chayarqan. Tsaypa pasarnami Cades-barnea sur kaq lädupa aywararqan hasta Hezrónyaq. Tsaypitami witsaypana Adaryaq aywarar Carcáyaq tumarqan. 
Joshua15:4 Carcápitana pasarqan Asmónman. Asmónpa pasar Egipto raqrayaq chayarqan. Tsaypitanami lindërun chayarqan Mediterráneo Lamaryaq. Tsaynömi lindërun karqan sur kaq lädupa. 
Joshua15:5 Inti jeqamunan kaq lädupana lindërun karqan Kachi Lamar kuchunpa hasta Jordán mayuman chayashqanyaq. Tsaypitaqa norti kaq lädupana lindërun qalaykurqan. 
Joshua15:6 Norti kaq lindërun witsaypa aywarar chayarqan Bet-hoglayaq. Tsaypitami Bet-arabápa norti kaq lädupa pasar Bohán Ben-Rubén qaqayaq chayarqan. 
Joshua15:7 Tsaypita Acor Pampapa pasar Debirman chayashpan Gilgalman tumamurqan. Gilgalqa Adumínpa sur kaq tsimpanchömi karqan. Tsaypita lindërun En-semescho pukyu kaykaqpa pasar En-rogel pukyuyaq aywararqan. 
Joshua15:8 Tsaypitami jebuseo runakuna tashqan sur kaq lädupa pasar Ben-hinom raqrapa pasararqan. Tsaychöqa Jerusalénmi kaykan. Ben-hinom raqrapita witsaypana aywarar chayarqan jirkan jananyaq. Tsay jirkanqa Jerusalénpita inti jeqanan kaq lädupami kaykan. Tsaypitanami lindërun chayarqan Refaim pampa norti kaq kuchunyaq. 
Joshua15:9 Tsaypa pasar jirkan jananpitaqa lindërun urararqan Neftoacho kaykaq pukyuyaqmi. Tsaypita pasar Efrón jalqakunacho kaykaq markakunayaq chayarqan. Tsaypitami tumarqan Baala markapa. Baalapa jukaq jutinqa Quiriat-jearimmi karqan. 
Joshua15:10 Baalapita pasar inti jeqanan kaq lädupa tumarqan Seir jalqakunapa. Tsaypitami Jearim jalqakuna norti kaq läducho kaykaq Quesalónpa pasar uraypana aywararqan Bet-semespa Timnaman chayananyaq. 
Joshua15:11 Tsaypitami Ecrón marka norti kaq lädu jirkanpa pasar tumarqan Sicrónpa y Baala jalqakunapa. Tsaypita Jabneelpa pasar Mediterráneo Lamarmanmi tinkurqan. 
Joshua15:12 Inti jeqanan kaq läduchöqa Mediterráneo Lamar kuchunpami lindërun aywararqan. Tsaypami Judá trïbu runakuna aylunpa aylunpa chaskishqan posisionpa lindërun karqan. 
Joshua15:13 Tayta Dios nishqannömi Jefonipa tsurin Calebta Josué posisionta aypurqan Judá trïbu runakunapa posisionnin kaqcho. Tsaynöpami Caleb chaskirqan Quiriat-arbata. Tsay markata sharkatsiq Arba jutiyuq runapitami anaceo runakuna mirarqan. Quiriat-arbapa jukaq jutinqa Hebrónmi kaykan. 
Joshua15:14 Anaceo runakunaqa Sesai aylu, Ahimán aylu y Talmai aylumi karqan. Tsay kimsa aylu anaceo runakunatami markankunapita Caleb qarqurqan." 
Joshua15:15 Tsaypitanami Debircho taq runakunata atacananpaqna yaykapäkurqan. Tsay markapa unay jutinmi karqan Quiriat-sefer. 
Joshua15:16 Tsaymi Caleb kayno nirqan: «Pipis tsay markaman pelyaq yaykuykur vinciq kaqtami warmi tsurï Acsawan tätsishaq». 
Joshua15:17 Tsayno niptinmi Cenazpa tsurin Otoniel tsay markaman yaykuykur tsaycho taqkunata vincirqan. Paykunata vincirkuptinnami Calebqa tsurin Acsawan tätsirqan. Otonielqa karqan Calebpa shulka wawqinpa tsurinmi. 
Joshua15:18 Papäninpa wayinpita yarquykashqanchönami Otonielqa warmin Acsata kayno nirqan: «Papänikita ruwakamuy chakrata rikatsimänantsipaq». Tsawraqa bürrunpita Acsa urarpuptin papänin Caleb kayno tapurqan: «¿Imatataq munaykanki, hïja?»" 
Joshua15:19 Tsaymi Acsaqa kayno nirqan: «Ruwakuläshayki, papä. Neguevcho chakrata rikatsimashqaykinöla pukyuyuq chakrakunatapis rikaykatsilämay». Tsayno niptinmi papänin rikatsirqan jana läducho y ura läducho pukyuyuq chakrakunata." 
Joshua15:20 Judá trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna kaynömi karqan: 
Joshua15:21 Sur kaq lädupa aywar Edom nación cercancho kaq markankuna karqan Cabseel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-hadata, Queriot, Hezrón (Hezrónpa jukaq jutinmi karqan Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aín y Rimón. Tsay particho kaq markakuna ishkay chunka isqunmi (29) karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:33 Inti jeqanan kaq lädu Sefelachömi Judá trïbu runakunapa markankuna karqan Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En-ganim, Tapúa, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera y Gederotaim. Tsay particho kaq markakuna chunka chuskumi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:37 Tsay particho wakin kaq markakunapis karqan Zenán, Hadasa, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-dagón, Naama y Maceda. Tsay markakuna chunka soqtami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:42 Tsaynöpis wakin markakuna karqan Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib." 
Joshua15:44 Keila, Aczib y Maresa. Tsay markakuna isqunmi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:45 Judá trïbu runakunaqa caseriunkunatawanmi Ecrón markatapis chaskipäkurqan. 
Joshua15:46 Ecrónpita Mediterráneo Lamaryaq aywar Asdod nawpancho kaykaq markakunapis Judá trïbu runakunapami karqan. 
Joshua15:47 Asdod markapis, Gaza markapis y lapan caseriunkunapis Judá trïbu runakunapami karqan. Mediterráneo Lamar kuchunpa aywarashpanmi Egipto raqrayaq chayar lapan tsaycho kaq markakuna y caseriukuna Judá trïbu runakunapa karqan." 
Joshua15:48 Jalqakuna kashqan partichöqa Judá trïbu runakunapa markankunami karqan Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-sana (Quiriat-sanapa jukaq jutinmi karqan Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón y Gilo. Tsay particho kaq markakuna chunka jukmi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:52 Tsay particho kaykaq wakin markakuna karqan Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-arba (Quiriat-arbapa jukaq jutinmi karqan Hebrón) y Sior. Tsay markakuna isqunmi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:55 Tsaynöpis karqan Maón, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Caín, Gabaa y Timna. Tsay markakuna chunkami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:58 Tsaynöpis karqan Halhul, Bet-sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot y Eltecón. Tsay markakuna soqtami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:60 Tsaynöpis Judá trïbu runakunapami karqan Quiriat-baal (Quiriat-baalpa jukaq jutinqa Quiriat-Jearimmi karqan) y Rabá. Tsay markakuna ishkaymi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi. 
Joshua15:61 Chunyaq tsaki jirkachöpis Judá trïbu runakunapa markankuna karqan Bet-arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, Kachi Marka y En-gadi. Tsay markakuna soqtami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua15:63 Judá trïbu runakunaqa manami qarquyta kamäpakurqantsu Jerusaléncho taykaq jebuseo runakunata. Kananyaqpis jinalami jebuseo runakunaqa Judá trïbu runakuna kaqcho tarkaykan. 
Joshua16:1 Josépita miraq runakuna suertita jitaypa chaskipäkushqan posisionpa lindërunkunaqa inti jeqamunan kaq lädupa Jordán mayu kuchunpitami qalaykurqan. Jericó pukyukunapita aywarmi chayarqan chunyaq jirkapa pasar hasta Bet-el jalqakunayaq. 
Joshua16:2 Bet-elpita Luzyaq pasarmi chayarqan arquita runakuna taykashqan Atarotyaq. 
Joshua16:3 Tsaypita urarna inti jeqanan kaq lädupa pasararqan Jaflet runakuna taykashqan ura kaq Bet-horónyaq. Tsaypitanami chayarqan Gezerpa pasar Mediterráneo Lamaryaq. 
Joshua16:4 Tsaynömi Josépa tsurin Manaséspita miraq runakunapa y Josépa tsurin Efraínpita miraq runakunapa posisionnin karqan. 
Joshua16:5 Efraín trïbu runakuna aylunpa aylunpa chaskishqan posisionpa lindërunqa inti jeqamunan kaq lädupita qalaykur Atarot-adarpa y Bet-horónpa pasar 
Joshua16:6 Mediterráneo Lamaryaq chayarqan. Norti kaq läduchöna lindërun qalaykurqan Micmetatcho. Tsaypita inti jeqamunan kaq lädupa tumar Taanat-silupa pasararqan hasta Janoayaq. 
Joshua16:7 Janoapita sur kaq lädupa urarmi Atarot, Naarat y Jericópa pasar Jordán mayuyaq chayarqan." 
Joshua16:8 Tapúapitanami inti jeqanan kaq lädupa aywar Caná raqra kuchulanpa pasararqan hasta Mediterráneo Lamaryaq. Tsaypami Efraín trïbu runakuna aylunpa aylunpa chaskishqan posisionninpa lindërun karqan. 
Joshua16:9 Efraín trïbu runakunapa mas wakin markankuna y caseriunkunapis pulan Manasés trïbu runakunapa posisionninchömi karqan. 
Joshua16:10 Gezer markacho taq cananeo runakunata mana qarquptinmi kananyaqpis Efraín trïbu runakuna paykunawan juntu tarkaykan. Itsanqa tsay cananeo runakunataqa ashmaytano arutsir munayninchömi tsararaykan. 
Joshua17:1 Suertita jitaptinmi pulan Manasés trïbu runakunapis posisionta chaskipäkurqan. Tsay runakunaqa Josépa qechpa tsurin Manaséspita miraqkunami karqan. Manaséspa qechpa tsurinqa Maquirmi karqan. Maquirpa tsurinqa Galaadmi karqan. Maquirpita miraq runakuna pelyayta ali yachaptinmi posisionta entregarqan Galaad partita y Basán partita. 
Joshua17:2 Jordán mayu tsimpan inti jeqanan lädupanami Manasés trïbucho wakin aylu runakuna suertita jitaypa chaskipäkurqan. Tsay runakunaqa karqan Abiezer aylu runakuna, Helec aylu runakuna, Asriel aylu runakuna, Siquem aylu runakuna, Hefer aylu runakuna y Semida aylu runakuna. Tsay runakunaqa Josépa tsurin Manaséspita miraqkunami karqan." 
Joshua17:3 Manasés trïbupitami juk runa karqan Zelofehad jutiyuq. Payqa karqan Heferpa tsurin, Heferna karqan Galaadpa tsurin, Galaadna karqan Maquirpa tsurin y Maquirna karqan Manaséspa tsurin. Zelofehadpaqa manami karqantsu olqu tsurinkuna, sinöqa warmi tsurinkunalami karqan. Tsay warmi tsurinkunapa jutinkunami karqan Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Joshua17:4 Paykunami cüra Eleazarman, Josuéman y mayor runakunaman aywaykur kayno nipäkurqan: « Tayta Dios Moisésta nishqannöla noqakunatapis posisionta aypuykalämay tiyükuna chaskishqan kaqpa». Tsayno niptinmi Tayta Dios nishqannöla posisionta Josué aypurqan tiyunkuna posisionta chaskishqan kaqpa." 
Joshua17:5 Tsaynöpami Manasés trïbu runakunapa posisionnin chunka karqan. Tsaynölami Jordán mayu wak tsimpancho Galaad partipis y Basán partipis Manasés trïbu runakunapa posisionnin karqan. 
Joshua17:6 Olqupis warmipis posisionta chaskishqanpitami pulan Manasés trïbu runakunapaq chunka posisionkuna karqan. Galaad partitanami Manaséspita wakin miraqkuna chaskipäkurqan. 
Joshua17:7 Manasés trïbu runakunapa posisionninpa lindërunqa Aserpita aywararqan Micmetatyaq. Micmetatqa Siquem tsimpanmi kaykan. Tsaypita sur kaq lädupa aywararqan hasta Tapúa pukyuyaq. 
Joshua17:8 Tapúa marka cercankuna Manasés trïbu runakunapa kaptinpis kikin Tapúa markaqa Efraín trïbu runakunapami karqan. 
Joshua17:9 Tapúa pukyupitanami Manasés trïbu runakunapa posisionninpa lindërun Caná raqra kuchunpa aywararqan hasta Mediterráneo Lamaryaq. Caná raqra norti kaq lädu Manaséspa kaptinpis tsay tsimpacho juk ishkay markakuna Efraín trïbu runakunapami karqan. 
Joshua17:10 Imano kaptinpis Caná raqra sur kaq tsimpan Efraín trïbu runakunapami karqan. Tsay raqra norti kaq tsimpannami Manasés trïbu runakunapa karqan. Raqra kuchunpa aywararmi lindërun chayarqan Mediterráneo Lamaryaq. Manasés trïbu runakuna chaskishqan norti kaq lädu lindërunmi Aser trïbu runakunapa lindërunwan tinkurarqan. Inti jeqamunan kaq lädu lindërunnami Isacar trïbu runakunapa lindërunwan tinkurarqan. 
Joshua17:11 Manasés trïbu runakuna chaskishqan wakin markakunaqa Isacar y Aser trïbu runakunapa posisionninkuna kaqpami karqan. Caseriunkunawanmi tsay markakuna karqan Bet-seán, Ibleam, Dor, Endor, Taanac y Meguido." 
Joshua17:12 Posision kananpaq tsay markakunata chaskirpis tsaycho taykaq cananeo runakunata manami qarquyta kamäpakurqantsu. 
Joshua17:13 Tsaypita Israel runakuna atskaman mirashpan tsaycho taykaq cananeo runakunata arutsirmi munaynincho tsarararqan. 
Joshua17:14 Josépita miraq runakunami Josuéta kayno nipäkurqan: « Tayta Diospa bendicionninwan atskaman mirarkaykaptï ¿imanirtaq walkalata posisionta aypumashqanki?» 
Joshua17:15 Tsayno niptinmi Josué kayno nirqan: «Efraín jalqakuna qamkunapaq mana aypaptinqa ferezeo y refaíta runakuna tashqan muntikunaman aywaykur chakrata kichapäkuy tsaychöpis tänaykipaq». 
Joshua17:16 Niptinmi kayno nipäkurqan: «Efraín jalqakuna manami aypämanqatsu. Tsaynöpis Jezreel pampacho y Bet-seáncho y caseriunkunacho taq cananeo runakunata manami vinciyta kamäpakütsu. Paykunapaqa pelyaq aywananpaq fiërru carrëtankunapis kaykanmi». 
Joshua17:17 Tsawraqa Josépita miraq Manasés y Efraín trïbu runakunata Josué kayno nirqan: «Qamkunaqa atska kar paykunata ushakätsinkimi. Tsaymi posisionniki 
Joshua17:18 intëru tsay muntiyuq jalqakunapis kanqa. Tsay muntikunata tsaqur chakrakunata kichapäkunki mayyaqpis lindërun chayashqanyaq. Pampacho taq cananeo runakuna munayniyuq kaptinpis y fiërru carrëtankuna kaptinpis qamkunaqa qarqapäkunkipaqmi». 
Joshua18:1 Canaánta munayninman churarkurnami Tinkuna Tolduta ichitsipäkunanpaq lapan Israel runakuna Silucho juntakarqan. 
Joshua18:2 Itsanqa qanchis trïbukuna manaraqmi posisionta chaskipäkurqanraqtsu. 
Joshua18:3 Tsawraqa Israel runakunata Josué kayno nirqan: «Unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Dios maynami Canaánman chayatsimashqantsi. ¡Imayyaqraq shuyarpanki posisionta chaskipäkunaykipaq! 
Joshua18:4 Cada trïbupita kimsa runata akrapäkuy. Paykunatami kachashaq chaskipäkunaykipaq kaq partikunata rikapakamunanpaq. Rikapakamurmi markakuna maycho maycho kashqantapis qelqapäkamunqa. Kutiykamurna qelqashqankunata apamunqa lindërunkuna maypa maypa kashqantapis musyar cada trïbuta posisionkunata aypunäpaq. 
Joshua18:5 «Tsay rikapakuq aywaq runakunami qanchis partiman nacionta rakinqa. Itsanqa ama rakitsuntsu sur kaq läducho Judá trïbu chaskishqan posisionta ni norti kaq läducho Josépita miraq trïbukuna chaskishqan posisionta. 
Joshua18:6 Qanchis partiman rakiykur markakuna may maycho kashqantapis qelqamutsun kutiykamur entregamänanpaq. Noqanami Tayta Diosnintsipa nawpancho suertita jitashaq tsay partikunata aypunäpaq. 
Joshua18:7 «Wakin trïbu runakuna posisionta chaskiptinpis Leví trïbu runakunaqa manami chaskipäkunqatsu. Tsaypa trukanqa cüra kaptin paykunapa herencian kanqa Tayta Diosta sirvishqanmi. Tsaynöpis Gad, Rubén y pulan Manasés trïbu runakunaqa maynami posisionta chaskipäkushqa. Tsay posisiontaqa Tayta Diospa sirviqnin Moisésmi Jordán mayu wak tsimpacho kaykaptintsi aypurqan»." 
Joshua18:8 Nacionta rikapakuqkuna yarqunanpaq kaykaptinmi Josué kayno nirqan: «Qamkuna manaraq aypushqä partikunata tumamur markakuna maycho maycho kashqantapis qelqamunki. Rikapakarkamurnami kay Siluman kutipäkamunki qelqashqaykita apakurkur. Noqanami Tayta Diospa nawpancho suertita jitashaq tsay partikunata aypunäpaq». 
Joshua18:9 Tsawraqa tsay runakuna aywaykur manaraq aypushqan partikunata intëruta rikapakur tumamurqan. Qanchis partiman rakiykurmi qelqapäkurqan markakuna maycho maycho kashqantapis. Nirkur kutipäkurqan Josué taykashqan Siluman. 
Joshua18:10 Josuénami jinan Silulacho Tayta Diospa nawpancho suertita jitarqan cada partita mayqan trïbutapis aypunanpaq. 
Joshua18:11 Posisionta aypunanpaq suertita jitaptin yarqamurqan Benjamín trïbupa aylunkunapaq. Tsaymi Benjamín trïbu runakuna posisionta chaskipäkurqan Judá trïbu runakunapa posisionnin kashqanpita hasta Josépita miraq trïbu runakunapa posisionnin kashqanyaq. 
Joshua18:12 Benjamín trïbu runakunapa posisionnin norti kaq lädupa lindërunqa Jordán mayupitami qalaykurqan. Tsaypita Jericó norti kaq lädupa pasar inti jeqanan kaq lädupa witsan witsan aywararqan. Jalqakunapa pasarkur Bet-avén chunyaq jirkapana pasararqan. 
Joshua18:13 Tsaypita sur kaq lädupa tumashpan Luzpa pasar Atarot-adarpa uran uran aywararqan. Luzpa jukaq jutinqa Bet-elmi kaykan. Atarot-adarqa juk jirkanchömi kaykan. Tsay jirkanqa ura kaq Bet-horón sur kaq tsimpanchömi kaykan. 
Joshua18:14 Tsaypita tsay jirkan kinralanpami lindëru pasararqan hasta inti jeqanan kaq lädu kuchunyaq. Tsaypitami sur kaq lädupa yapay tumashpan Quiriat-baalyaq chayarqan. Quiriat-baalqa Judá trïbu runakunapa markanmi karqan. Tsay markapa jukaq jutinmi kaykan Quiriat-jearim. Inti jeqanan kaq lädu lindërunmi pasararqan tsay markakunapa, jalqakunapa y raqrakunapa." 
Joshua18:15 Sur kaq lädupa aywaq lindërunqa qalaykurqan Quiriat-jearimpa kuchunpitami. Tsaypitami inti jeqamunan kaq lädupa pasar chayarqan Neftoa pukyuyaq. 
Joshua18:16 Tsaypita uran uran aywararqan Refaim pampa norti kaq kuchunyaq. Tsayqa jirka chakinchömi kaykan. Tsaypitaqa Ben-hinom raqrami qalaykun. Tsay lindëru Ben-hinom pampapa pasashpan jebuseo runakuna tashqan jirka sur kaq lädupami aywararqan. Tsaypitami aywararqan En-rogel pukyuyaq. 
Joshua18:17 Tsaypitami norti kaq lädupa tumashpan En-semespa pasar Gelilotyaq chayarqan. Gelilotqa Adumín jirkan tsimpanchömi kaykan. Tsaypitami uran uran aywararqan Bohán Ben-Rubén qaqapa. 
Joshua18:18 Tsaypita Arabá pampa kuchuncho kaykaq jirkakuna norti kaq lädupa pasashpan Arabá pampapana uran uran aywararqan. 
Joshua18:19 Bet-hogla norti kaq lädupa pasarnami chayarqan Kachi Lamar norti kaq kuchunpa. Tsaychömi Jordán mayu ushaykan. Tsay markakunapa, jalqakunapa y raqrakunapami pasararqan surpa kaq lindërun." 
Joshua18:20 Inti jeqamunan kaq lädu lindërunqa Jordán mayu kuchunpami aywararqan. Tsay markakunapa, jalqakunapa y raqrakunapami Benjamín trïbu aylukunapa lindërun pasararqan." 
Joshua18:21 Benjamín trïbu runakuna aylunpa aylunpa chaskishqan markakuna karqan Jericó, Bet-hogla, Emec-casis," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni y Geba. Tsay markakuna chunka ishkaymi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua18:25 Wakin chaskishqan markakuna karqan Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Cafira, Mozah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebús (Jebúspa jukaq jutin kaykan Jerusalén), Gabaa y Quiriat. Tsay markakuna chunka chuskumi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi. Tsaypami Benjamín trïbu runakuna aylunpa aylunpa chaskishqan posisionninpa lindërun karqan." 
Joshua19:1 Posisionta aypunanpaq suertita yapay jitaptin yarqamurqan Simeón trïbupa aylunkunapaq. Tsaymi Simeón trïbu runakuna posisionta chaskipäkurqan Judá trïbu runakunapa posisionninpa chawpincho. 
Joshua19:2 Tsawraqa paykunapa markankuna karqan Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa," 
Joshua19:6 Bet-lebaot y Saruhén. Tsay markakuna chunka kimsami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi. 
Joshua19:7 Wakin chaskishqan markakunami karqan Aín, Rimón, Eter y Asán. Tsay markakuna chuskumi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:8 Sur kaq lädupa wakin markakunapis Simeón trïbu runakunapaqmi karqan hasta Baalat-beeryaq. Baalat-beerpa jukaq jutinqa Neguev Ramatmi kaykan. Tsaynömi karqan Simeón trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna y caseriunkuna. 
Joshua19:9 Simeón trïbu runakunapa posisionninqa Judá trïbu runakunapa posisionninpa chawpinchömi karqan. Tsayno karqan Judá trïbu runakunapa posisionnin aläpa jatun kaptinmi. 
Joshua19:10 Posisionta aypunanpaq suertita yapay jitaptin yarqamurqan Zabulón trïbupa aylunkunapaq. Paykunapa posisionninqa chayarqan hasta Saridyaqmi. 
Joshua19:11 Saridpita inti jeqanan kaq lädupa aywarmi lindërunqa Maralapa pasararqan hasta Dabesetyaq. Tsaypitami Jocneam tsimpancho kaykaq raqraman chayarqan. 
Joshua19:12 Saridpita inti jeqamunan kaq lädupanami lindërunqa Quislot-taborpa pasarar Daberatyaq chayarqan. Tsaypitana witsan witsan aywararqan Jafíayaq. 
Joshua19:13 Tsaypitami pasararqan Gat-heferpa, Ita-cazínpa y Rimónpa. Rimónpitami tumararqan Neapa." 
Joshua19:14 Norti kaq lädupana lindërun tumar Hanatónpa pasararqan. Tsaypitami chayarqan Jefte-el pampayaq. 
Joshua19:15 Tsay posisioncho kaq markakuna karqan Catat, Naalal, Simrón, Idala, Belén y wakin markakunapis. Paykunapa markankuna chunka ishkaymi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:16 Tsaynömi karqan Zabulón trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna y caseriunkunapis. 
Joshua19:17 Posisionta aypunanpaq suertita yapay jitaptin yarqamurqan Isacar trïbupa aylunkunapaq. 
Joshua19:18 Paykunapa markankuna karqan Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada y Bet-pases." 
Joshua19:22 Lindërun pasararqan Taborpa, Sahazimapa y Bet-semespa hasta Jordán mayuman chayananyaq. Paykunapa markankuna chunka soqtami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:23 Tsaynömi karqan Isacar trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna y caseriunkunapis. 
Joshua19:24 Posisionta aypunanpaq suertita yapay jitaptin yarqamurqan Aser trïbupa aylunkunapaq. 
Joshua19:25 Paykunapa markankunaqa karqan Helcat, Halí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad y Miseal. Inti jeqanan kaq lädupami lindërun pasararqan Carmelo jirkapa y Sihor-libnatpa." 
Joshua19:27 Tsaypita inti jeqamunan kaq lädupa tumashpan Bet-dagónpa pasar chayarqan Jefte-el pampayaq. Jefte-el pampachöqa Zabulón trïbu runakunapa lindërunwanmi tinkurarqan. Tsaypita norti kaq lädupa tumar pasararqan Bet-emecpa y Neielpa hasta Cabulman chayashqanyaq. 
Joshua19:28 Tsaypita pasararqan Abdónpa, Rehobpa, Hamónpa y Canápa hasta jatunkaray Sidón markaman chayashqanyaq." 
Joshua19:29 Tsaypita tumar lindërun Ramápa pasararqan hasta corralashqa Tiro markayaq. Tsaypitaqa Hosapa pasar Mediterráneo Lamarman chayarqan. Aser trïbu runakunapa markankuna karqan Mahaleb, Aczib," 
Joshua19:30 Uma, Afec Rehob. Paykunapa markankunaqa ishkay chunka ishkaymi (22) karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:31 Tsaynömi karqan Aser trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna y caseriunkunapis. 
Joshua19:32 Posisionta aypunanpaq suertita yapay jitaptin yarqamurqan Neftalí trïbupa aylunkunapaq. 
Joshua19:33 Paykuna chaskishqan posisionpa lindërun qalaykurqan Helefpita. Tsaypita pasararqan Alón-saananimpa, Adami-necebpa, Jabneelpa y Lacumpa hasta Jordán mayuyaq." 
Joshua19:34 Inti jeqanan kaq lädupami lindërun Aznot-taborpa pasarar chayarqan Hucocyaq. Sur kaq läducho tinkurarqan Zabulón trïbu runakunapa lindërunwan. Inti jeqanan lädupana lindërun tinkurarqan Aser trïbu runakunapa lindërunwan. Inti jeqamunan kaq lädupanami lindërun chayarqan Jordán mayuyaq. 
Joshua19:35 Paykunapa corralashqa markankuna karqan Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat y Bet-semes. Paykunapa markankunaqa chunka isqunmi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:39 Tsaynömi karqan Neftalí trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna y caseriunkunapis. 
Joshua19:40 Posisionta aypunanpaq suertita yapay jitaptin yarqamurqan Dan trïbupa aylunkunapaq. 
Joshua19:41 Paykunapa markankuna karqan Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ajalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón y Racón. Tsaynöpis paykunapaqmi karqan Jope marka cercancho kaykaq partikuna. 
Joshua19:47 Tsayno kaptinpis posisionninta Dan trïbu runakuna manami qechuyta kamäpakurqantsu. Tsaymi Lesemman aywapäkurqan tsaycho tänanpaq. Lesem runakunawan pelyar wanuykatsir tsaychöna lapan tarqan. Tsay markapa jutinta trukatsirqan Dan jutin kananpaq. Tsaymi unay aylunpa jutin Dan kashqanno markapa jutinpis karqan. 
Joshua19:48 Tsaynömi karqan Dan trïbu runakuna aylunpa aylunpa posisionta chaskishqan markakuna y caseriunkunapis. 
Joshua19:49 Posisionta aypuyta usharkuptinnami Nunpa tsurin Josuétapis posisionta Israel runakuna rikatsirqan wakin kaq trïbukuna chaskishqan posision chawpincho. 
Joshua19:50 Tayta Dios nishqannömi Josué manakuptin markata aypupäkurqan. Tsaymi chaskirqan Efraín jalqakunacho kaq Timnat-sera markata. Josuéqa tsay markata altsar wayikunatapis yapay sharkarkatsir tsaycho tarqan. 
Joshua19:51 Israel runakunata posisionta aypunanpaqmi suertita jitapäkurqan cüra Eleazar, Josué y Israel runakunapa mandaqninkuna. Tinkuna Toldu punkuchömi Tayta Diospa nawpancho tsayno suertita jitapäkurqan. Tinkuna Tolduqa Siluchömi karqan. Tsaynöpami posisionkunata lapan trïbukunata aypuyta ushapäkurqan." 
Joshua20:1 Tsaypitanami Josuéta Tayta Dios kayno nirqan: 
Joshua20:2 «Israel runakunata ninki Moisésta nishqänöla amparakuna markakunata akrapäkunanpaq. 
Joshua20:3 Tsay markakunamanmi runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runa qeshpir amparakunqa. Tsaymanmi qeshpinqa wanuq runapa aylunkuna mana wanutsinanpaq. 
Joshua20:4 «Amparakuyta munaq kaqqa mayqan amparakuna markamanpis chayaykur marka yaykuna punkucho juntakaq mayor runakunawan parlanqa. Tsaychömi paykunata wilanqa imano wanutsishqantapis. Tsaymi mayor runakunaqa markaman yaykaykatsir rikatsinqa maynincho tänanpaqpis. 
Joshua20:5 Contran mana kaykar runa mayinta wanutsiptinqa wanuqpa legïtimu aylunkuna qepanta chayaptin mayor runakuna manami kachapanqatsu. 
Joshua20:6 Tsaypa trukanqa tsaycho taq runakunami juzgar nipäkunqa yarpaypa o mana yarpaypa wanutsishqantapis. Mana yarpaypa wanutsishqanta niptinqa tsay markalachömi tanqa mandaq cüra wanunanyaq. Tsaypitaraqmi wayinman kutikunqa». 
Joshua20:7 Tayta Dios tsayno niptinmi amparakunanpaq kaq markakunata Israel runakuna akrapäkurqan Cedesta, Siquemta y Quiriat-arbata. Cedesqa Neftalí trïbu runakuna tashqan jalqakunacho kaykaq Galileachömi kaykan. Siquemqa Efraín jalqakunachömi kaykan. Quiriat-arbaqa Judá trïbu runakuna tashqan jalqakunachömi kaykan. Quiriat-arbapa jukaq jutinmi kaykan Hebrón." 
Joshua20:8 Jericóta pasar Jordán mayu wak tsimpachömi akrapäkurqan Beserta, Ramotta y Golánta. Beserqa Rubén trïbu runakuna tashqan chunyaq pampachömi kaykan. Ramotqa Galaadchömi kaykan. Golánqa Basánchömi kaykan. Basánqa Manasés trïbu runakuna tashqanchömi kaykan." 
Joshua20:9 Tsay markakuna karqan Israel runakuna y Israel runakunacho taq jäpa runakunapis mana yarpaypa runa mayinta wanutsishqanpita amparakunanpaqmi. Tsayman amparakuptinmi wanuqpa aylunkuna mana wanutsinqatsu. Tsaycho taq runakunanami juntakaykur tsay runata juzganqa yarpaypa o mana yarpaypa wanutsishqantapis musyapäkunanpaq. 
Joshua21:1 Tsaypitanami Leví trïbupa mandaqninkuna Canaáncho kaykaq Silo markaman aywapäkurqan cüra Eleazarwan, Josuéwan y Israel runakunapa wakin autoridäninkunawan parlapäkunanpaq." 
Joshua21:2 Chayaykurmi kayno nipäkurqan: « Tayta Diosmi Moisésta nirqan markakunata y jalqakunata rakipämänaykipaq. Tsaynöpami kanqa tänäpaqpis y uywäkunata ashmakärinäpaqpis». 
Joshua21:3 Tsayno niptinmi Tayta Dios nishqannöla Israel runakuna rakiparqan markakunata y jalqakunatapis. 
Joshua21:4 Puntata suertita jitapäkurqan cüra Aarónpita miraqkuna markakunata chaskipäkunanpaq. Aarónpita miraq Coat aylu wakin runakunami chaskipäkurqan chunka kimsa markakunata. Tsay markakunaqa karqan Judá trïbu, Simeón trïbu y Benjamín trïbu chaskishqan posisionkunachömi." 
Joshua21:5 Coat aylu wakin runakunanami chaskipäkurqan chunka markakunata. Tsay markakunaqa karqan Efraín trïbu, Dan trïbu y pulan Manasés trïbu chaskishqan posisionkunachömi." 
Joshua21:6 Tsaypitami suertita jitapäkurqan Gersón aylu runakuna markakunata chaskipäkunanpaq. Paykunami chaskipäkurqan chunka kimsa markakunata. Tsay markakunaqa karqan Isacar trïbu, Aser trïbu, Neftalí trïbu y Basáncho kaq pulan Manasés trïbu chaskishqan posisionkunachömi." 
Joshua21:7 Merari aylu runakunami chaskipäkurqan chunka ishkay markakunata. Tsay markakunaqa karqan Rubén trïbu, Gad trïbu y Zabulón trïbu chaskishqan posisionkunachömi." 
Joshua21:8 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nishqannöla Israel runakunaqa suertita jitaypa Leví trïbu runakunata rakiparqan markakunata y cercancho kaykaq jalqakunata uywankunata mitsikunanpaq. 
Joshua21:9 Leví trïbu Coat aylu runakunapaq puntata suerti yarqamuptinmi Judá trïbu runakunapa y Simeón trïbu runakunapa posisionninpita markakunata rakiparqan. 
Joshua21:10  
Joshua21:11 Tsaymi paykunata rakiparqan Judá trïbu runakuna tashqan jalqakunacho kaq Quiriat-arbata y nawpancho kaykaq jalqakunata uywankunata mitsikunanpaq. Quiriat-arbapa jukaq jutinqa Hebrónmi kaykan. Quiriat-arbachömi anaceo runakuna tarqan. 
Joshua21:12 Quiriat-arbapita mas washa läducho kaykaq jalqakunata y caseriunkunatami itsanqa Jefonipa tsurin Calebta Josué entregarqan posisionnin kananpaq. 
Joshua21:13 Cüra Aarónpita miraq runakuna chaskishqan Hebrón markaqa karqan runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna amparakunanpaqmi. Tsaynöpis chaskipäkurqan Libnata," 
Joshua21:14 Jatirta, Estemoata," 
Joshua21:15 Holónta, Debirta," 
Joshua21:16 Aínta, Jutata y Bet-semesta. Tsaymi Judá trïbupita y Simeón trïbupita isqun markakunata chaskipäkurqan. Cada markapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan." 
Joshua21:17 Benjamín trïbupitami chaskipäkurqan Gabaónta, Gebata," 
Joshua21:18 Anatotta y Almónta. Tsaymi Benjamín trïbupita chusku markakunata chaskipäkurqan. Cada markapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:19 Tsaynöpami Aarónpita miraq cürakuna chunka kimsa markakunata y jalqakunata chaskipäkurqan. 
Joshua21:20 Coat aylu wakin Leví trïbu runakunanami Efraín trïbu chaskishqan posision kaqcho markankunata chaskipäkurqan. 
Joshua21:21 Paykunami chaskipäkurqan Efraín jalqakunacho kaykaq Siquemta. Siquemqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna amparakunanpaq markami karqan. Tsaynöpis Gezerta," 
Joshua21:22 Kibsaimta y Bet-horónta chaskipäkurqan. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:23 Dan trïbupitami chaskipäkurqan Eltequita, Gibetónta," 
Joshua21:24 Ajalónta y Gat-rimónta. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:25 Pulan Manasés trïbupitami chaskipäkurqan Taanacta y Gat-rimónta. Tsay ishkay markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:26 Tsaynöpami Coat aylu wakin Leví trïbu runakuna chunka markakunata y jalqakunata chaskipäkurqan. 
Joshua21:27 Gersón aylu Leví trïbu runakuna pulan Manasés trïbupitami chaskipäkurqan Basáncho kaykaq Golánta y Beesterata. Golánqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna amparakunanpaq markami karqan. Tsay ishkay markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:28 Isacar trïbupitami chaskipäkurqan Cisónta, Daberatta," 
Joshua21:29 Jarmutta y En-ganimta. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:30 Aser trïbupitami chaskipäkurqan Misaelta, Abdónta," 
Joshua21:31 Helcatta y Rehobta. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:32 Neftalí trïbupitami chaskipäkurqan Galileacho kaykaq Cedesta, Hamot-dorta y Cartánta. Cedesqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna amparakunanpaq markami karqan. Tsay kimsa markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan." 
Joshua21:33 Tsaynöpami Gersón aylu Leví trïbu runakuna chunka kimsa markakunata y jalqakunata chaskipäkurqan. 
Joshua21:34 Leví trïbu runakunapa ultimu aylun Merari aylumi karqan. Merari aylu runakuna Zabulón trïbupitami markankunata chaskipäkurqan Jocneamta, Cartata," 
Joshua21:35 Dimnata y Naalalta. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:36 Rubén trïbupitami chaskipäkurqan Beserta, Jahazata," 
Joshua21:37 Cademotta y Mefaatta. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:38 Gad trïbupitami chaskipäkurqan Galaadcho kaykaq Ramotta. Ramotqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna amparakunanpaq markami karqan. Tsaynöpis chaskipäkurqan Mahanaimta," 
Joshua21:39 Hesbónta y Jazerta. Tsay chusku markakunapami mitsikärinanpaq jalqankuna karqan. 
Joshua21:40 Tsaynöpami Merari aylu Leví trïbu runakuna chunka ishkay markakunata chaskipäkurqan. 
Joshua21:41 Israel runakunapa posisionnincho Leví trïbu runakuna chaskishqan markakuna chusku chunka pusaqmi (48) karqan. 
Joshua21:42 Tsay markakunapa cercancho kaq jalqankunatapis chaskipäkurqan. 
Joshua21:43 Tsaynömi Israel runakunata posisionta Tayta Dios qoykurqan unay aylunkunata promitishqanno. Tsawraqa Israel runakuna yaykur tsaychöna tarqan. 
Joshua21:44 Tayta Dios yanapaptinmi contran runakuna imanöpapis ichipayta mana kamäpakurqantsu. Tsaynöpami Abrahamta, Isaacta y Jacobta Tayta Dios unay promitishqanno Israel runakunaqa jawkalana täkärirqan." 
Joshua21:45 Israel runakunata promitishqantaqa lapantami mana qonqaypa Tayta Dios cumplirqan. 
Joshua22:1 Tsaypitanami Josuéqa Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakunata qayaykur" 
Joshua22:2 kayno nirqan: « Tayta Diospa sirviqnin Moisés nishushqaykita lapantami cumplipäkushqanki. Noqa nishqäkunatapis lapantami cäsukärishqanki. 
Joshua22:3 Kananyaqmi Israel mayintsikunata mana kachaypa yanapashqanki. Tayta Diosnintsipa mandamientunkunata lapantami cumplipäkushqanki. 
Joshua22:4 Tsaymi kananqa Tayta Diosnintsi promitimashqantsino Israel mayintsikunata jamayman yaykatsishqa. Tsayno kaykaptinqa Jordán mayuta tsimparir Tayta Diospa sirviqnin Moisés qoshushqayki posisionnikiman kutikäriyna. 
Joshua22:5 Itsanqa nimashqantsino lapan yachatsimashqantsi leykunata mana qonqaypa cumplipäkunki. Tayta Diosnintsita kuyashpayki munashqanno lapayki kawapäkunki. Tsaynöpis nishqankunata cumplishpayki lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan payta sirvipäkunki». 
Joshua22:6 Tsayno yätsirkurmi ali kawapäkunanpaq bendicionta Josué qorqan. Nirkurmi cada ünun wayinkunaman kutikärinanpaq nirqan. 
Joshua22:7 Jordán mayuta Israel runakuna manaraq pasashqan witsanmi Basán partita pulan Manasés trïbu runakunata Moisés aypurqan posisionta. Wakin kaq Manasés trïbu runakunatanami posisionta Josué aypurqan Jordán mayuta tsimparkur. Tsay tsimpachömi wakin Israel runakunapis posisionta chaskipäkurqan. Basán partiman kutikunanpaq pulan Manasés trïbu runakunata bendicionta qoshpan Josué 
Joshua22:8 kayno nirqan: «Vincishqayki runakunapa imaykantapis qechushqaykiwan pasaypa rïcumi kutirkaykanki. Atskatami uywatapis, qoritapis, qellaytapis, broncitapis, fiërrutapis y röpatapis aparkaykanki. Tsayno kaykaptinqa markaykiman chayaykur marka mayikita rakipanki»." 
Joshua22:9 Tsayno niptinmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakuna Israel mayinkunawan Silucho kaykashqanpita Galaadman kutikurqan. Moisésta Tayta Dios nishqannölami paykunapa posisionnin Galaadcho karqan." 
Joshua22:10 Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakuna kutiykashqanchömi Jordán mayu kuchunman chayaykur Canaán partipita manaraq tsimpar jatunkaray altarta perqapäkurqan." 
Joshua22:11 Tsay altarta perqashqanta wakin Israel runakuna musyaykur 
Joshua22:12 yarpapäkurqan Tayta Diospa contran sharkushqanta. Tsaymi Siluman juntakarqan altarta perqaq runakunawan pelyaq aywapäkunanpaq. 
Joshua22:13 Manaraq pelyaq aywarmi cüra Eleazarpa tsurin Fineesta Galaadman kachapäkurqan Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakunawan parlananpaq." 
Joshua22:14 Fineeswanmi aywapäkurqan Israel runakunapa chunka mandaqninkunapis. Paykunaqa cada trïbupa mandaqninmi karqan. 
Joshua22:15 Galaadman chayaykurmi Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pulan Manasés trïbu runakunata kayno nipäkurqan:" 
Joshua22:16 «Israel mayintsikuna lapanmi musyayta munarkaykan imanir Tayta Diosta mana cäsukärishqaykita y imanir paypa contran sharkur juk altarta rurapäkushqaykita. 
Joshua22:17 ¿Manaku yarpapäkunki jutsa ruraqkunata Peorcho Tayta Dios ushakätsishqanta? Jutsata rurapäkushqanpita manami kananyaqpis shumaqlaqa purificashqaraqtsu kaykantsi. 
Joshua22:18 ¿Imanirtaq qamkunapis Tayta Diospa contran sharkur tsay altarta rurapäkushqanki? Tsayno rurashqaykipita Tayta Dios fiyupa rabyakur lapantsitachari castigamäshunpaq. 
Joshua22:19 « «Posisionniki impüru kashqanta yarparqa noqakuna tashqä kaqman shapäkamuy tänaykipaq. Tsaychömi Tayta Diospa Sagrädu Toldunpis kaykan. Shapäkamushpaykiqa noqakuna kaqchömi qamkunapis posisionta chaskipäkunkipaq. Imano karpis juk altarta ama rurapäkunkimantsu karqan. Juk altarta sharkatsirqa Tayta Diosnintsipa contran y noqakunapa conträmi sharkurkaykanki. 
Joshua22:20 Yarpapäkuy Zerapa tsurin Acán rupatsinanpaq kaqkunata pakar jutsata rurashqanta. Tsayno rurashqanpitami Tayta Diosqa noqantsipita fiyupa rabyakurqan. Manami Acán japalantsu jutsata rurashqanpita wanurqan, sinöqa wakin Israel mayintsikunapis wanurqanmi» »." 
Joshua22:21 Tsayno nipäkuptinmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakunaqa Israel mayinkuna kachashqan mandaqkunata kayno nirqan:" 
Joshua22:22 «¡ Tayta Dioslami Dios kaykan! ¡Paypita mas juk Diosqa manami kantsu! Paypa contran mana sharkushqäta Tayta Dios musyanmi. Juk diosta adorayta yarpar tsay altarta rurashqa kaptïqa mana kuyapaypa wanutsipäkamay. 
Joshua22:23 Tayta Diospa contran sharkur rupatsina sacrificiuta, tsaki mikuy ofrendakunata jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinäpaq tsay altarta rurashqa kaptïqa kikin Tayta Dios juzgamätsun." 
Joshua22:24 «Wara warantin noqakunapita miraqkunata qamkunapita miraqkuna capazchari kayno nir michäpäkunqa: «Qamkunaqa ¿imanirtaq yarpapäkunki noqakuna adorashqä Tayta Dios qamkunapapis Diosniki kashqanta? 
Joshua22:25 Noqakuna adorashqä Tayta Diosmi Jordán mayuta churashqa rakirämänantsipaq. Tsaymi qamkunaqa, Rubén trïbu y Gad trïbu runakuna kar, noqakuna adorashqä Tayta Diosta mana adorapäkunkimantsu». Tsayno nir michaptinqa tsurïkuna Tayta Diosta manami adorapäkunqanatsu." 
Joshua22:26 «Tsayno mana kananpaqmi tsay altartaqa rurapäkushqä. Manami rupatsina sacrificiuta ni jawka kawakuy sacrificiuta tsaycho rupatsipäkunäpaqtsu rurapäkushqä," 
Joshua22:27 sinöqa noqakunapita miraqkuna Tayta Diosta imaypis mana qonqaypa adorapäkunanpaqmi. Tsaynöpami noqakunapita miraqkuna rupatsina sacrificiuta, jawka kawakuy sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis Sagrädu Tolduman Tayta Diospaq rupatsiq aywaptin qamkunapita miraqkuna mana michanqapaqtsu." 
Joshua22:28 Pipis tsayno michaptinqa kaynömi nipäkunqa: «Rikapäkuy unay aylükuna Tayta Diospa altarnin niraqta rurashqanta. Tsay altarta rurarpis manami rupatsina sacrificiuta ni wakin sacrificiuta rupatsinäpaqtsu rurapäkurqan, sinöqa noqakunapis qamkunano Tayta Diosta sirvipäkushqäta musyapäkunaykipaqmi». Pipis michaptin tsaynömi nipäkunqa." 
Joshua22:29 Noqakuna manami yarpapäkütsu juk altarta rurarpis Tayta Diospa contran sharkuykashqäta. Tayta Diosnintsipa altarnin Sagrädu Toldun nawpancho kaykaptinqa ¿imapaqnataq rupatsina sacrificiuta, tsaki mikuy ofrendata y wakin sacrificiuta rupatsinäpaq juk läducho altarta rurapäküman?»" 
Joshua22:30 Tsayno nipäkuptinmi cüra Finees y Israel runakunapa mandaqninkunapis tantiyakurqan paykuna alita rurapäkushqanta. 
Joshua22:31 Tsawraqa cüra Eleazarpa tsurin Finees kayno nirqan: «Alita yarpar tsay altarta rurapäkushqaykita tantiyarmi kanan musyapäkü Tayta Dios noqantsiwan kaykashqanta. Tsayno kaptinqa Tayta Dios manami castigamäshunpaqtsu». 
Joshua22:32 Tsaypitanami Finees y paywan aywaq runakuna Galaadpita Canaánman kutikurqan. Wakin Israel runakuna kaykashqanman chayaykurmi wilapäkurqan Rubén trïbu runakuna y Gad trïbu runakuna imata nishqantapis. 
Joshua22:33 Tsayno wilaptinmi kushikushpan Tayta Diosta alabapäkurqan. Tsay junaqpita patsa manami wilanakurqannatsu Rubén trïbu runakunata y Gad trïbu runakunata ushakätsiq aywapäkunanpaq. 
Joshua22:34 Rubén trïbu y Gad trïbu runakunaqa tsay altarpa jutinta churaparqan Yarpätsikuq jutin kananpaq. Tsayno jutinta churaparqan kayno nir: «Kay altarta rikarmi runakuna yarpanqa noqantsipis Tayta Diosta adoraykashqantsita». 
Joshua23:1 Tayta Dios yanapaptinmi contran runakunata ushakarkatsir Israel runakuna atska wata jawka kawapäkurqan. Josué awkinna kaykarmi 
Joshua23:2 Israel runakunata, mayor runakunata, mandaqkunata, juezkunata y soldädukunapa mandaqninkunata qayaykatsir kayno nirqan: «Rikamashqaykinöpis noqaqa awkinnami kaykä." 
Joshua23:3 Qamkuna rikapäkushqankimi kay nacioncho taq runakunata Tayta Diosnintsi imano ushakätsishqantapis. Paymi noqantsipa favornintsi pelyashqa. 
Joshua23:4 Trïbunpa trïbunpa chaskinantsipaqmi tsay runakuna tashqan partikunata suertita jitaypa aypushqä. Manami qechushqantsi markakunalatatsu aypushqä, sinöqa qechuypaq kaqkunatapis Jordán mayupita qalaykur hasta Mediterráneo Lamaryaqmi aypushqä." 
Joshua23:5 Tsay qechuypaq kaq markakunacho tänantsipaqmi tsaycho taq runakunata Tayta Diosnintsi qarqunqapaq. Tsaymi Tayta Diosnintsi promitishqanno tsay markakunata chaskipäkunkipaq. 
Joshua23:6 «Tsayno kaykaptinqa Moisés qelqashqan librucho leykuna nishqantaqa juktapis mana qonqaypa lapanta cumplipäkunki. 
Joshua23:7 Kay markakunacho taykaq jäpa runakunawanqa ama talukankitsu. Tsaynöpis paykuna adorashqan dioskunata ama adorapäkunkitsu ni sirvipäkunkitsu ni jutincho imatapis ama promitipäkunkitsu ni jutinkunata imalapaqpis ama joqarinkitsu. 
Joshua23:8 Tayta Diosnintsita kanan wiyakushqaykino imaypis wiyakärinki. 
Joshua23:9 «Kaycho tänantsipaqmi jatusaq markakunacho taq tsaytsika runakunata Tayta Dios ushakätsishqa. Pay yanapamaptintsimi kananyaq pipis mana ichipämashqantsitsu. 
Joshua23:10 Promitimashqantsinöla favornintsi pelyaptinmi qamkunaqa juk runala karpis waranqa (1,000) runakunata qati qatiykur ushakätsinkipaq." 
Joshua23:11 Tsayno kaykaptinqa lapan shonquykiwan Tayta Diosnintsita kuyar munashqanno imaypis kawapäkuy. 
Joshua23:12 «Mana wanutsipäkushqayki runakunawan juntu tashpayki tsurikikunata paykunapa tsurinkunawan tätsiptikiqa 
Joshua23:13 Tayta Diosnintsi tsay runakunata manami qarqunqatsu. Tsaypa trukanqa tsay runakuna qamkunapaq kanqa redno, toqlano, lätiguno y nawikicho jatiraykaq kashanömi. Tsaynöpami maypis täkuypaq nacionnintsiman churashushpaykipis Tayta Diosnintsi lapaykita ushakätsishunkipaq." 
Joshua23:14 «Noqaqa wanukunäpaqnami kaykä. Tsayno kaptinpis musyapäkunkimi lapan promitimashqantsikunata Tayta Diosnintsi cumplishqanta. Tsayno cumplishqantaqa imaypis ama qonqapäkuytsu. 
Joshua23:15 Tayta Diosnintsi yanapashunaykipaq promitishushqaykita cumplishqannölami mana wiyakäriptikiqa ushakätsishunaykipaq nishushqaykitapis cumplinqa. Tsaymi maypis täkuypaq qoykushushqayki nacioncho juklaylapis tanqatsu. 
Joshua23:16 Noqantsiwan Tayta Diosnintsi pactu rurashqanta mana cumplishpayki juk dioskunata adorapäkuptikiqa Tayta Dios fiyupami rabyakunqa. Tsaymi manaraqpis aykälata kay qoykushushqayki ali nacioncho ushakätsishunkipaq». 
Joshua24:1 Nirkurnami mayor runakunata, mandaq runakunata, juezkunata, autoridäkunata y lapan trïbu Israel runakunata Siquem markaman Josué qayatsiptin Tayta Diospa nawpancho lapan juntakarqan." 
Joshua24:2 Tsaychömi Josué kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Unay ayluyki Taréqa tsurin Abrahamwan y Nacorwan Éufrates mayu wak tsimpanchömi tarqan. Tsaycho tarmi paykunaqa juk dioskunata adorapäkurqan. 
Joshua24:3 Tsaycho taykaptinmi Abrahamta pushamurqä Canaánman. Tsaychömi tsurin Isaac yurirqan. Atskaman mirapäkunanpaqmi Isaacpita miraqkunata ali rikashqä. 
Joshua24:4 Isaacpa tsurinkunami karqan Jacob y Esaú. Esaúpita miraqkuna tänanpaqmi rikatsirqä Seir jalqakunata. Jacobnami tsurinkunawan Egiptuman aywakurqan tsaycho tänanpaq. 
Joshua24:5 « «Unay ayluykikuna Egiptucho taykaptinmi paykunata jorqamunanpaq Moisésta y Aarónta kacharqä. Kachapämuyta mana munaptinmi Egipto runakunata fiyupa castigarqä. 
Joshua24:6 Tsaynöparaqmi ayluykikunata kachapämurqan. Aywarkaykämuptinmi Egipto soldädukuna carrëtankunawan y cawallunkunawan Puka Lamaryaq qatipämurqan. 
Joshua24:7 Ayluykikuna mantsakur manakamaptinmi Egipto runakuna mana rikapäkunanpaq yanawyayparaq tsakätsirqä. Nirkur lamar yakucho Egipto runakuna shenqaypa wanunanpaqpis talpukätsirqä. Egiptucho tsaykunata rurashqäta rikapäkushqankimi. Tsaypita yarqamurmi atska wata chunyaq jirkacho qamkuna tashqanki. 
Joshua24:8 « «Nirkurmi pushamurqä Jordán mayu tsimpan amorreo runakuna taykashqanman. Amorreo runakuna contrayki sharkur atacashuptikipis qamkunata yanaparqä paykunata ushakätsir nacionnintapis qechunaykipaq. 
Joshua24:9 Nirkurnami Ziporpa tsurin Balac qamkunawan pelyananpaq kamarikurqan. Paymi moabita runakunapa mandaqnin rey kashpan Beorpa tsurin Balaamta qayatsirqan qamkunata maldicionashunaykipaq. 
Joshua24:10 Tsayno kaptinpis Balaam maldicionashunaykita manami kachaparqätsu. Tsaymi maldicionashunaykipa trukanqa bendicionta chaskipäkunaykipaq Balaam nirqan. Tsaynömi qamkunata salvarqä. 
Joshua24:11 « «Tsaypitanami Jordán mayuta tsimpamur Jericóman chayapäkamurqayki. Jericócho taq runakuna qamkunawan pelyaptinpis paykunata vincinaykipaqmi yanaparqä. Tsaynömi amorreo runakunata, ferezeo runakunata, cananeo runakunata, heteo runakunata, gergeseo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunata ushakätsinaykipaq yanaparqä." 
Joshua24:12 Amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunatapis manami espädayki ni flëchayki kashqanpitatsu ushakätsirqayki, sinöqa kikïmi yanaparqä ushakätsinaykipaq." 
Joshua24:13 Tsaynölami chakrata y wayita qamkunata listulatana qoykurqä. Tsaymi tsay wayikunachöna tarkaykanki y juk plantashqan üvakunata y aceitünaskunata mikurkaykanki» ». 
Joshua24:14 Nirkurnami Josué mastapis kayno nirqan: «Kananqa Tayta Diosta mantsakur pay munashqanno imaypis kawapäkunki. Éufrates mayu wak tsimpancho tashpan y Egiptucho tashpan unay ayluntsikuna adorashqan dioskunata ama adorapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dioslata adorar pay japalanta sirvipäkunki. 
Joshua24:15 Tayta Diosta sirviyta mana munarqa kanan akrapäkuy pita sirvipäkunaykipaqpis. Éufrates mayu wak tsimpancho unay ayluntsikuna sirvishqan dioskunata o kaycho taq amorreo runakuna sirvipäkushqan dioskunata sirvipäkuptikipis noqaqa wayïcho taqkunawan Tayta Dioslatami imayyaqpis sirvipäkushaq». 
Joshua24:16 Tsayno niptinmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa Tayta Dioslatami imaypis sirvipäkushaq. Juk dioskunataqa manami sirvipäkushaqtsu. 
Joshua24:17 Kikin Tayta Diosnintsimi unay ayluntsikunata y noqantsitapis Egiptucho ashmay kaykaptintsi jorqamarqantsi. Kikintsimi rikashqantsi tukuy niraq milagrukunata rurashqanta. Wakin markakunata pasamunantsipaqpis paymi imapitapis tsapämashqantsi. 
Joshua24:18 Kanan taykashqantsi markakunacho taq amorreo runakunata y wakin runakunatapis Tayta Diosnintsimi qarqur ushakätsishqa. Tsayno yanapamashqantsipitami payta imaypis sirvishun. Pay japalanmi Tayta Dios kaykan». 
Joshua24:19 Tsayno niptinmi Josué kayno nirqan: «Sasaraqmi kaykan Tayta Diosta sirvipäkunaykipaqqa. Payqa santu y castigakuq kar jutsa ruraqkunata manami jananpantsu. 
Joshua24:20 Tayta Diosta sirviykashqaykicho juk dioskunata adoraptikiqa yanapakuq karpis castigar ushakätsishunkipaqmi». 
Joshua24:21 Tsayno niptinmi Israel runakuna Josuéta kayno nirqan: «Noqakunaqa Tayta Dioslatami imaypis sirvipäkushaq». 
Joshua24:22 Tsawraqa Josué kayno nirqan: «Kikikikunami nirkaykanki Tayta Dioslata imaypis sirvipäkunaykipaq». Tsayno niptinmi paykunaqa nipäkurqan: «Awmi, tayta»." 
Joshua24:23 Tsayno nipäkuptinmi Josué kayno nirqan: «Tsawraqa tsarararkaykashqayki ïdulukunata talamar ushapäkuy. Nirkur Tayta Dioslatana lapan shonquykiwan imaypis adorapäkuy». 
Joshua24:24 Tsayno niptinmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa Tayta Diosnilantsitami imaypis sirvipäkushaq. Pay nishqalantami cäsukärishaq». 
Joshua24:25 Tsayno nipäkuptinmi tsay junaq Siquem markacho Israel runakunawan pactuta rurar Josué yätsirqan Tayta Diospa estatütunkunata y leyninkunata imaypis cumplipäkunanpaq. 
Joshua24:26 Lapan yätsishqankunatami Josué qelqarqan Tayta Diospa leyninkunata qelqashqan libruman. Tayta Diosta imaypis sirvinanpaq parlakushqanta yarpänanpaqmi jatun wankata ichitsirqan encina yöra sikinman. Tsay yöra nawpanchömi Tayta Diospa Sagrädu Toldun karqan. 
Joshua24:27 Nirkurnami runakunata Josué kayno nirqan: «Kay wankami testïgu kaykan Tayta Diosnintsi imata nimashqantsita y payta imaypis sirvipäkunaykipaq awnipäkushqaykita. Mana cumpliptikiqa kay wankami careashunki Tayta Dios castigashunaykipaq». 
Joshua24:28 Tsayno tantiyarkatsirmi markankunapa kutikärinanpaq runakunata Josué nirqan. 
Joshua24:29 Tsaypita manaraqpis aykälatanami pachak chunka (110) watayuq kaykar Tayta Diospa sirviqnin Josué wanurqan. 
Joshua24:30 Wanuykuptinmi Timnat-seracho kikinpa chakranman pampapäkurqan. Tsayqa karqan Gaas jirka norti kaq lädupa y Efraín jalqakunachömi. 
Joshua24:31 Josué y Egiptupita wakin yarqamuqkunapis rikapäkurqan Israel runakunata yanapar milagrukunata Tayta Dios rurashqanta. Tsaymi paykuna kawashqanyaq Israel runakuna Tayta Dios munashqanno kawapäkurqan. 
Joshua24:32 Israel runakunaqa Josépa tulunkunata Egiptupita apapäkamushqanta Siquem markaman apaykur chakranman pampapäkurqan. Tsay chakrataqa Josépa papänin Jacobmi rantirqan pachak (100) qellaywan Hamorpa tsurinkunapita. Hamorqa Siquempa taytanmi karqan. Tsay chakratami Josépa tsurinkunapita miraqkunapa herencian kananpaq qoykurqan. 
Joshua24:33 Aarónpa tsurin Eleazar wanuykuptinnami tsurin Fineespa chakranman pampapäkurqan. Tsayqa kaykan Efraín jalqakunacho kaykaq Gibeachömi. 
Judges1:1 Josué wanuptinnami Israel runakuna Tayta Diosta tapukurqan kayno nir: «¿Mayqan trïbu runakunataq cananeo runakunawan pelyaq puntata aywanqa, Tayta?»" 
Judges1:2 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Judá trïbu runakunami puntata aywapäkunqa. Cananeo runakuna tashqan markakunata paykunatami qoykushaq». 
Judges1:3 Tsaymi Judá trïbu runakuna Simeón trïbu runakunata kayno nirqan: «Noqakunata aypumashqan particho kaykaq cananeo runakunawan pelyaykäshilämay. Tsaynölami noqakunapis pelyäshishaykipaq qamkunata töcashushqayki particho». Tsayno niptinmi paykunawan Simeón trïbu runakuna aywarqan pelyäshinanpaq. 
Judges1:4 Bezecman yaykur cananeo y ferezeo runakunawan pelyaptinmi Tayta Dios yanaparqan ushakätsinanpaq. Tsaymi chunka waranqa (10,000) runakunata wanutsipäkurqan." 
Judges1:5 Tsaycho taq cananeo y ferezeo runakunapa mandaqnin rey karqan Adoni-bezec. Payta y paywan kaykaq runakunatapis lapantami vincipäkurqan. 
Judges1:6 Qeshpiykaqta taripaykurmi Adoni-bezecta prësu tsariykur makinpa y chakinpa maman dëdunta roqurqan. 
Judges1:7 Tsawraqa rey Adoni-bezec kayno nirqan: «Noqapis qanchis chunka (70) reykunapa chakinpa y makinpa maman dëduntami roqurqä. Paykunami mësäpita shikwashqa mikuyta mikur kawapäkurqan. Tsayno rurashqäpitami noqatapis Tayta Dios kanan castigaykäman». Tsaypitanami rey Adoni-bezecqa Jerusalénman apaykuptin tsaycho wanurqan. 
Judges1:8 Jerusalénman pelyaq aywarmi tsaycho taq runakunata Judá trïbu runakuna lapanta espädawan wanurkatsir wayinkunatapis rupatsipäkurqan. 
Judges1:9 Tsaypitanami Neguevcho, jalqakunacho y Sefelacho taq cananeo runakunawan pelyaq aywapäkurqan." 
Judges1:10 Nirkurnami aywapäkurqan Hebrón markacho taq cananeo runakunawan pelyapäkunanpaq. Tsay markapa unay jutinmi karqan Quiriat-arba. Tsaychömi wanutsirqan Sesai runakunata, Ahimán runakunata y Talmai runakunata." 
Judges1:11 Tsaypitanami Debircho taq runakunata atacananpaqna yaykapäkurqan. Tsay markapa unay jutinmi karqan Quiriat-sefer. 
Judges1:12 Tsaymi Caleb kayno nirqan: «Pipis tsay markaman pelyaq yaykuykur vinciq kaqtami warmi tsurï Acsawan tätsishaq». 
Judges1:13 Tsayno niptinmi Cenazpa tsurin Otoniel tsay markaman yaykuykur tsaycho taqkunata vincirqan. Paykunata vincirkuptinnami Calebqa tsurin Acsawan tätsirqan. Otonielqa karqan Calebpa shulka wawqinpa tsurinmi. 
Judges1:14 Papäninpa wayinpita yarquykashqanchönami Otonielqa warmin Acsata kayno nirqan: «Papänikita ruwakamuy chakrata rikatsimänantsipaq». Tsawraqa bürrunpita Acsa urarpuptin papänin Caleb kayno tapurqan: «¿Imatataq munaykanki, hïja?»" 
Judges1:15 Tsaymi Acsaqa kayno nirqan: «Ruwakuläshayki, papä. Neguevcho chakrata rikatsimashqaykinöla pukyuyuq chakrakunatapis rikaykatsilämay». Tsayno niptinmi papänin rikatsirqan jana läducho y ura läducho pukyuyuq chakrakunata." 
Judges1:16 Ceneo runakunami Moiséspa suedrun Hobabpita miraq runakuna karqan. Paykunami Judá trïbuman talukaykur Palmëra Markapita aywapäkurqan Judá trïbu runakuna chaskishqan chunyaq jirkaman. Tsayqa Neguevcho kaykaq Arad cercanchömi karqan. Tsaychömi Judá runakunawan talukashqa tarqan. 
Judges1:17 Tsaypitanami Judá trïbu runakuna Simeón trïbu runakunawan Sefatcho taykaq cananeo runakunata atacar chipyaq asulapäkurqan. Tsaymi tsay markapa jutinta churaparqan Horma jutin kanananpaq. 
Judges1:18 Tsaynölami Gazacho, Ascalóncho y Ecróncho taq runakunata vincirkur chakrankunatapis qechupäkurqan." 
Judges1:19 Tayta Dios yanapaptinmi Judá trïbu runakunaqa jalqakunacho taq runakunata wanutsipäkurqan. Costacho taq runakunatami itsanqa wanutsiyta mana kamäpakurqantsu, fiërrupita rurashqa guërra carrëtankuna kaptin." 
Judges1:20 Moisés nishqannölami Hebrón partita Calebta qoykurqan. Tsayman chayaykurmi Anacpa kimsa tsurinkunapita miraqkunata qarqurqan. 
Judges1:21 Benjamín trïbu runakunaqa Jerusaléncho taq jebuseo runakunata qarquyta manami kamäpakurqantsu. Tsaymi jebuseo runakunaqa kananyaqpis Benjamín trïbu runakunawan Jerusaléncho tarkaykan. 
Judges1:22 Tayta Dios yanapaptinmi Josépita miraq runakuna Bet-el markacho taq runakunata atacar vincipäkurqan. 
Judges1:23 Manaraq atacarmi tsay markaman runakunata kacharqan imano kashqantapis rikapakamunanpaq. Nawpataqa tsay markapa jutin karqan Luz. 
Judges1:24 Rikapakuqkuna chayaykurmi tsay markapita yarqaykämuq runawan tinkur kayno nipäkurqan: «Markaman maypa yaykapäkunäpaq rikatsimaptikiqa manami wanutsishaykitsu». 
Judges1:25 Tsayno niptinmi mayninpa yaykunanpaqpis rikatsirqan. Tsaymi rikapakuqkuna kutiykur wilaptin Israel runakuna yaykuykur tsaycho taqkunata espädanwan lapanta wanutsipäkurqan. Markaman imano yaykunanpaq rikatsiq runata y aylunkunatami itsanqa promitishqanno mana wanutsirqantsu. 
Judges1:26 Tsay runa heteo runakuna tashqan kaqman aywakurmi markata sharkarkatsir jutinta churaparqan Luz jutin kananpaq. Kananyaqpis tsay markapa jutin tsaylami kaykan. 
Judges1:27 Manasés trïbu runakuna manami qarquyta kamäpakurqantsu Bet-seán, Taanac, Dor, Ibleam y Meguido markakunacho taq runakunata y tsay markakunapa nawpankunacho taq runakunatapis. Tsaymi cananeo runakunaqa jinala tsay markakunacho tarkaykan." 
Judges1:28 Tsaypita Israel runakuna atskaman mirarmi cananeo runakunata ashmaytano arutsir munaynincho tsarararqan. Paykunata qarquytami itsanqa mana kamäpakurqantsu. 
Judges1:29 Efraín trïbu runakunapis manami qarquyta kamäpakurqantsu Gezercho taq cananeo runakunata. Tsaymi tsay cananeo runakuna Efraín trïbu runakunawan talukashqa tarkaykan. 
Judges1:30 Zabulón trïbu runakunapis Quitrón y Naalal markakunacho taq cananeo runakunata qarquyta mana kamäpakurmi ashmaytano arutsir munaynincho tsarararqan. Tsaymi cananeo runakuna Zabulón trïbu runakunawan talukashqa tarkaykan. 
Judges1:31 Aser trïbu runakunapis Aco, Sidón, Ahlab, Aczib, Helba, Afec y Rehob markakunacho taq runakunata manami qarquyta kamäpakurqantsu." 
Judges1:32 Tsaymi cananeo runakunawan talukashqa tarqan. 
Judges1:33 Neftalí trïbu runakunapis Bet-semes y Bet-anat markakunacho taq cananeo runakunata qarquyta mana kamäpakurmi munaynincho tsararar arutsirqan. Tsaymi cananeo runakuna Neftalí trïbu runakunawan talukashqa tarkaykan. 
Judges1:34 Dan trïbu runakunataqa amorreo runakuna manami kachaparqantsu costacho kaykaq posisionninman yaykunanta. Tsaymi jalqaman kutipäkurqan tsaycho tänanpaq. 
Judges1:35 Tsaynöpami amorreo runakunaqa tarqan Heres, Ajalón y Saalbim markakunacho. Qepataraqmi Josépita miraq Efraín y Manasés trïbu runakuna munayniyuq rikakur tsaycho taykaq amorreo runakunata munaynincho tsararar arutsirqan." 
Judges1:36 Amorreo runakunapa lindërunqa aywararqan Acrabimpita qalaykur hasta Selapita mas janaqanyaqmi. 
Judges2:1 Tayta Diospa angilninmi Gilgalpita Boquimman aywaykur Israel runakunata kayno nirqan: «Noqami qamkunata jorqamurqä Egiptupita. Nirkurnami Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqä nacionman pushamushqä. Chaykatsimurmi kayno nirqä: « Pactu rurashqantsitaqa manami imaypis qonqashaqtsu." 
Judges2:2 Itsanqa kay nacioncho taq runakunawan ama ima pactutapis rurapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa altarninkunatapis chipyaq juchutsipäkunki». Tsayno niykaptïpis qamkunaqa manami cäsukamashqankitsu. ¿Imanirtaq puyñu rinri kapäkunki? 
Judges2:3 Tsaypitami kayno nï: Tarkaykashqayki markakunacho taykaq runakunata manami qarqushaqtsu. Paykunami chakikicho kasha jatiraykaqno kanqa. Adorapäkushqan diosninkunalapaqmi shonquykipis yarparanqa». 
Judges2:4 Tayta Diospa angilnin tsayno parlayta usharkuptin lapan Israel runakuna iktsuypa iktsur waqapäkurqan. 
Judges2:5 Tsaymi tsay partipa jutinta churaparqan Boquim jutin kananpaq. Tsaychömi Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
Judges2:6 Aywakärinanpaq Josué niptinmi Israel runakuna posisionta chaskishqan chakrankunaman kutikärirqan. 
Judges2:7 Israel runakunata yanapar milagrukunata Tayta Dios rurashqantami Josuépis y Egiptupita wakin yarqamuqkunapis rikapäkurqan. Tsaymi paykuna kawashqanyaq Israel runakuna Tayta Dios munashqanno kawapäkurqan. 
Judges2:8 Tsaypitanami Tayta Diospa sirviqnin Josué pachak chunka (110) watayuq kaykashpan wanurqan. 
Judges2:9 Wanuykuptinmi Timnat-seracho kikinpa chakranman pampapäkurqan. Tsayqa karqan Gaas jirka norti kaq lädupa y Efraín jalqakunachömi. 
Judges2:10 Tsaypitami Josuépa winay mayinkunapis wanurqanna. Qepa yuriq runakunaqa manami musyarqantsu Tayta Dios nishqankunata ni Israel runakunata imano yanapashqantapis. 
Judges2:11 Tsaypitanami Tayta Diosta mana cäsukur Israel runakunaqa Baal dioskunata adorarqan. 
Judges2:12 Egiptupita jorqamushqa kaykaptinpis unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta mananami adorapäkurqannatsu, sinöqa lädun nacionkunacho taq runakuna adorashqan dioskunatanami adorapäkurqan. Tsaymi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan." 
Judges2:13 Tsayno rabyakurqan payta adorananpa trukan Baal diosta y Astarot diösata adorapäkuptinmi. 
Judges2:14 Tsayno kashqanpita Tayta Dios fiyupa rabyakushpan Israel runakunata mana yanaparqannatsu. Tsaymi lädun nacionkunacho taq contran runakuna yaykuykur imaykantapis apakuptin defiendikuyta mana kamäpakurqantsu. 
Judges2:15 Contran runakunawan pelyaq aywaptinpis Tayta Dios nishqannölami Israel runakunapa contran rikakurqan. Tsaymi ima ruraytapis mana kamäpakushpan pasaypa lakikärirqan. 
Judges2:16 Tsaypitanami juezkunata Tayta Dios churarqan contran runakunata vincipäkunanpaq. 
Judges2:17 Tsayno kaptinpis tsay juezkunata Israel runakuna mana cäsupaypami juk dioskunata adorapäkurqan. Unay aylunkuna Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukärishqa kaptinpis paykunaqa manami cäsukärirqantsu. 
Judges2:18 Tsayno kaptinpis contrankuna pasaypa nakatsishqanta rikarmi Tayta Dios kuyapar juk juezta churaparqan. Tsay juez kawashqanyaqmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan contrankunapa munayninpita yarqunanpaq. 
Judges2:19 Juez wanuykuptinna awkilunkunapitapis mas peorna jutsa rurayman churakarqan. Tsaymi juk dioskunata adorar mana ali costumbrikunata kachayta mana munapäkurqantsu. 
Judges2:20 Israel runakuna tsayno kaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakur kayno nirqan: «Unay aylunkunawan pactu rurashqäta manakaqman churarmi kay runakunaqa ima nishqätapis mana wiyakärintsu. 
Judges2:21 Tsaymi paykunata mana yanapashaqnatsu Josué mana ushakätsishqan contran runakunata ushakätsinanpaq. 
Judges2:22 Tsay contran runakunami jutsata rurananpaq Israel runakunata inkitanqa. Tsaynöpami musyashaq Israel runakuna unay aylunkunano cäsukamashqanta o mana cäsukamashqantapis». 
Judges2:23 Tsayno nirmi Josué mana ushakätsishqan markakunacho taq runakunata ushakätsinanpaq Israel runakunata Tayta Dios mana yanaparqannatsu. 
Judges3:1 Kaycho qelqaraykan mayqan marka runakunatapis Canaáncho Tayta Dios mana ushakätsishqankuna. Tsayno mana ushakätsirqantsu qepa yuriq Israel runakunata jutsa rurayman inkitapäkuptin probananpaqmi. 
Judges3:2 Tsaynöpis tsay runakunata Tayta Dios mana ushakätsirqantsu qepa yuriq Israel runakuna pelyayta yachakunanta munarmi. 
Judges3:3 Tsay runakunami karqan filisteo runakunapa pitsqa mandaqninkuna, cananeo runakuna, sidonio runakuna y Líbano jalqakunacho taq heveo runakuna. Tsay heveo runakunaqa tarqan Baal-hermón jalqapita hasta Hamatyaqmi." 
Judges3:4 Tsay runakunata Tayta Dios mana ushakätsirqantsu Israel runakunata jutsa rurayman inkitananpaqmi. Tsaynöpami musyayta munarqan unay aylunkunata Moisés yachatsishqan leykunata cäsukärinanpaq o mana cäsukärinanpaq kashqantapis. 
Judges3:5 Tsaynöpami Israel runakuna talukashqa tarqan cananeo, heteo, amorreo, ferezeo, heveo y jebuseo runakunawan." 
Judges3:6 Tsay runakunapa tsurinkunawanmi warmi tsurinkunata y olqu tsurinkunata tätsirqan. Paykunawan tsayno tarmi diosninkunatapis adorapäkurqan. 
Judges3:7 Tayta Diosta mana cäsukur Baal dioskunata y Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata adorashpanmi Israel runakuna Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
Judges3:8 Tsaymi Mesopotamia nacionpa mandaqnin rey Cusan-risataimpa munayninman Israel runakunata kachaykurqan. Tsaynöpami Israel runakunaqa pusaq wata payta sirvipäkurqan. 
Judges3:9 Tsaymi Tayta Diosta manakäriptin paykunata salvananpaq Calebpa sobrinun Otonielta Tayta Dios ali yanaparqan. Otonielpa papänin Cenazqa Calebpa shulka wawqinmi karqan. 
Judges3:10 Tayta Diospa Espïritun Otonielta yanapaptinmi Israel runakuna churarqan jueznin kananpaq. Tsaymi runakunata pushakurkur pelyananpaq aywaptin Tayta Dios yanaparqan Cusan-risataimta vincipäkunanpaq. 
Judges3:11 Tsaypitaqa Otoniel wanushqanyaq chusku chunka (40) wata Israel runakuna jawka kawapäkurqan. 
Judges3:12 Israel runakuna Tayta Diosta mana cäsukur yapay rabyanätsiptinmi Moab nacionpa mandaqnin rey Eglónta Tayta Dios yanaparqan munaynincho tsararänanpaq. 
Judges3:13 Tsawraqa amonita y amalecita runakunawan Israel runakunata vinciykurmi Palmëra Markata qechurqan. 
Judges3:14 Tsay junaqpitami rey Eglónpa munaynincho Israel runakunaqa chunka pusaq wata karqan. 
Judges3:15 Tsaymi Tayta Diosta manakuptin Gerapa tsurin Aodta Tayta Dios yanaparqan Israel runakunata salvananpaq. Aodqa itsuq makinwan imatapis ruraqmi karqan. Tsaynöpis Benjamín trïbu runami karqan. Paywanmi Israel runakunaqa impuestu shuntashqankunata rey Eglónman apatsirqan. 
Judges3:16 Impuestuta manaraq aparmi Aodqa pulan metru largutano ishkan waqtanpa afilashqa espädata rurarqan. Tsay espädatami röpan rurinpa alawqa kaq tseqlanman jatirkurqan. 
Judges3:17 Nirkurna impuestu shuntashqankunata rey Eglónman aparqan. Eglónqa pasaypa wera runami karqan. 
Judges3:18 Apashqanta qoykurnami Aodqa yanaqaqninkunawan kutikärirqan. 
Judges3:19 Kutikuykashqanchömi Gilgalcho kaykaq rumipita rurashqa ïdulukunaman chayaykur Aodqa rey Eglónman kutirqan. Chayaykurmi kayno nirqan: «Pakaylapa wilarkushayki, tayta». Niptinmi rey Eglónqa mandäshiqninkunata nirqan waqtaman upälala yarqukärinanpaq." 
Judges3:20 Yarqukäriptinmi jamaräkunan cuartuncho Aodwan rey Eglón ishkalanna kaykarqan. Tsaymi rey Eglónpa nawpanman witiykur Aod kayno nirqan: «Tayta Dios nimashqanta wilashayki, tayta». Niptinmi jamarashqan trönunpita Eglón sharkurqan." 
Judges3:21 Tsawraqa alawqa kaq tseqlanpita itsuq kaq makinwan espädanta jorqurir Aodqa Eglónta pachanpa tuksiriykurqan. 
Judges3:22 Eglón pasaypa wera kaptinmi espädaqa makin tsarikunantin yaykurqan elqänanyaq. Tsaymi jorquyta mana kamäpakur kachariptin ishpaninpis yarqamurqan. 
Judges3:23 Tsayno kaykaqta kachariykurmi Aodqa punkuta ruripita llävirkur ventänapa yarqurir aywakurqan. 
Judges3:24 Aod aywakuptinnami rey Eglónpa mandäshiqninkuna kutiykur punku wichqaraykaqta taripäkurqan. Tsaymi yarpapäkurqan ruricho ishpakuykashqanta. 
Judges3:25 Rey Eglón mana yarqamuptinmi may höra shuyarpaykashqancho lläviwan kicharir yaykapäkurqan. Yaykushpanmi taripäkurqan pampacho wanushqa jitaraykaqta. 
Judges3:26 Rey Eglónpa mandäshiqninkuna shuyarpashqanyaqmi Aodqa Gilgalcho kaykaq ïdulukuna nawpanpa pasarir Seirat nawpanman qeshpiykur pakakurqan. 
Judges3:27 Tsaypita aywaykur Efraín jalqakunaman chayaykur cornëtata tukarqan Israel runakuna tsayman juntakänanpaq. Juntakarkuptinnami lapanpa puntanta Jordán mayuman Aod urarqan. 
Judges3:28 Manaraq urarmi kayno nirqan: «Kananmi contrantsi moabita runakunata vincinantsipaq Tayta Dios yanapamäshun». Tsaymi Jordán mayu väduman aywaykur pitapis pasananta mana kachaparqantsu. 
Judges3:29 Moabita runakuna pelyananpaq shamuptinmi wanutsipäkurqan chunka waranqano (10,000) ali pelyaq soldädukunata. Tsaychöqa manami juklaylapis kawaykar quëdarqantsu." 
Judges3:30 Tsaynömi Israel runakunaqa vincirqan moabita runakunata. Tsaypita patsami pusaq chunka (80) wata Israel runakuna jawka kawapäkurqan. 
Judges3:31 Aod wanuykuptinnami Anatpa tsurin Samgarna Israel runakunata contrankunapita salvarqan. Paymi picalawan soqta pachak (600) filisteo runakunata wanutsirqan. 
Judges4:1 Aod wanuykuptinnami Israel runakuna jutsata rurar Tayta Diosta yapay rabyanätsirqan. 
Judges4:2 Tsaymi Tayta Diosqa Hazor markacho cananeo runakunapa mandaqnin rey Jabínpa munayninman kachaykurqan. Soldädunkunapa capitannin Sísarami Haroset-goim markacho tarqan. 
Judges4:3 Rey Jabínpami karqan fiërrupita rurashqa isqun pachak (900) guërra carrëtankuna. Ishkay chunka (20) wata pasaypa nakatsiptinmi Israel runakuna Tayta Diosta manakärirqan salvananpaq. 
Judges4:4 Tsay witsanmi Israel runakunapa jueznin kaykarqan Tayta Diospa wilakuqnin profetïsa Débora. Pay karqan Lapidotpa warminmi. 
Judges4:5 Israel runakunata arreglananpaqmi Déboraqa palmëra yöra sikinman jamakuq. Tsay yöratami runakuna nipäkurqan Déborapa Palma Yöran kashqanta. Tsay yöraqa karqan Efraín jalqakunacho kaykaq Ramá y Bet-el tinkuqchömi. Tsaymanmi Israel runakuna aywapäkuq ima demanduntapis Débora arreglananpaq. 
Judges4:6 Tsaypita juk junaqchömi Débora qayatsirqan Abinoampa tsurin Baracta. Barac karqan Neftalí trïbu Cedes markacho taq runami. Chayaykuptinmi kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi niykäshunki Tabor jirkaman aywaykur Neftalí trïbupita y Zabulón trïbupita chunka waranqa (10,000) runakunata shuntanaykipaq." 
Judges4:7 Qamkunawan pelyananpaqmi Jabínpa lapan soldädunkunata, carrëtankunata y capitán Sísarata Cisón raqraman Tayta Dios chayatsinqa. Paykunata vincinaykipaqmi Tayta Dios yanapashunkipaq»." 
Judges4:8 Débora tsayno wilaptinmi Barac kayno nirqan: «Qam yanaqämaptikiqa listumi kaykä aywanäpaq. Mana yanaqämaptikiqa manami aywashaqtsu». 
Judges4:9 Tsawraqa Débora kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa yanaqäshayki. Itsanqa manami qamtsu Sísarata wanutsinkipaq, sinöqa juk warmimi Tayta Dios yanapaptin wanutsinqa». Tsaypita Déboraqa Baracwan aywarqan Cedesman." 
Judges4:10 Cedesman chayaykurmi Zabulón y Neftalí trïbu runakunata Barac qayatsirqan. Tsayman chunka waranqa (10,000) runakuna juntakaptinmi paykunawan Tabor jirkaman witsäpäkurqan. Paykunawanmi Déborapis aywarqan." 
Judges4:11 Cedes marka cercanchömi tarqan Heber jutiyuq runa. Pay karqan Moiséspa suedrun Hobab aylu ceneo runami. Heberqa aylunkunapita rakikarkurmi Zaanaimcho kaykaq encina yöra kaqcho toldunkunata sharkarkatsir tarqan. 
Judges4:12 Abinoampa tsurin Barac soldädunkunawan Tabor jirkaman witsashqanta Sísarata wilapäkuptinmi 
Judges4:13 fiërrupita rurashqa isqun pachak (900) carrëtankunata y lapan soldädunkunata shuntaykur Sísaraqa Haroset-goimpita Cisón raqraman aywapäkurqan. 
Judges4:14 Tsawraqa Baracta Débora kayno nirqan: «Kanan junaqmi qampa makikiman Sísarata Tayta Dios churamunqa. Paymi nawpaykita aywar yanapashunkipaq». Tsayno niptinmi pelyapäkunanpaq Tabor jirkapita Barac urämurqan chunka waranqa (10,000) soldädunkunata pushakurkur." 
Judges4:15 Pelyaptinmi Tayta Dios pasaypa mantsakätsirqan Sísarata, carrëta manijaq soldädunkunata y wakin soldädunkunatapis. Tsaymi Sísarapis carrëtanta kachariykur chakilapa qeshpir aywakurqan." 
Judges4:16 Tsay junaqmi Baracqa Sísarapa soldädunkunata y carrëta manijaqkunatapis espädawan lapanta wanutsipäkurqan hasta Haroset-goimyaq. 
Judges4:17 Tsay witsanmi Hazorpa mandaqnin rey Jabín yachanänakurqan ceneo aylu Heberwan. Tsaymi Sísaraqa chakilapa qeshpir chayarqan Heberpa toldun kaykashqanman. Tsaycho kaykarqan Heberpa warmin Jael. 
Judges4:18 Chayaykuptinnami Jael kayno nirqan: «Pasakalämuy, tayta. Ama mantsakuytsu». Toldu rurinman yaykuriptinmi Jaelqa Sísarata jakuwan tsaparkurqan." 
Judges4:19 Tsawraqa Sísara kayno nirqan: «Pasaypa yakunaypitami wanuykä. Yakuta manakuläshayki, mamay». Tsayno niptinmi Jaelqa odripita lëchita qararqan. Nirkurmi Sísarata yapay tsapaykurqan." 
Judges4:20 Tsawraqa Sísara kayno nirqan: «Qamqa toldu punkulapita rikachakuykay. Pipis shamur tapushuptikiqa ninki kaycho pipis mana kashqanta». 
Judges4:21 Sísaraqa pasaypa utikashqa karmi wanuyparaq punukäkurqan. Tsaymi Jaelqa lawchi punta estäcata y mäsuta aptarkur upäla yaykurir Sísarataqa sentïdunpa estäcawan takaykurqan pampaman pasashqanyaq. Tsaynöpami Sísarata wanutsirqan. 
Judges4:22 Sísarata qatipar Jaelpa toldunman Barac chayaykuptinmi Jael kayno nirqan: «Yaykamuy, tayta. Kanan rikatsishayki qatipaykämushqayki runata». Yaykurmi Sísarata tarirqan sentïdunpa estäcan jatipakushqa pampacho wanushqa tsutaraykaqta." 
Judges4:23 Tsaynöpami Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan cananeo runakunapa mandaqnin rey Jabínta vincipäkunanpaq. 
Judges4:24 Tsaypitanami Israel runakunaqa cananeo runakunapa mandaqnin rey Jabínwan pelyar yaparir yaparir vincipäkurqan lapanta ushakätsinanyaq. 
Judges5:1 Tsay vincipäkushqan junaqmi Débora y Abinoampa tsurin Barac kayno nir cantapäkurqan: 
Judges5:2 «Contrantsikunawan pelyananpaqmi Israel nacioncho mandaq runakuna aywapäkurqan. Wakin runakunapis lapan voluntäninwanmi guërraman aywapäkurqan. Tsayno kashqanpita Tayta Diosta alabashun. 
Judges5:3 Mandaq reykuna, mayapäkamay. Marka mandaqkunapis, wiyapäkamay. Israel runakunata kuyaq Tayta Diospaqmi cantapäkushaq. Salmukunata cantashpämi alabapäkushaq." 
Judges5:4 «Tayta Dios, Seirpita yarqamur Edom nación chakrakunapa puriptiki intëru patsami siksikyarqan. Jana patsacho kaqkunapis pasaypami kuyurqan. Pukutaypitapis tamyamurqanmi." 
Judges5:5 Israel runakuna respitashqan Tayta Diospa nawpanchöqa jalqakunapis siksikyarqanmi. Sinaí puntapis kuyurqanmi. 
Judges5:6 «Anatpa tsurin Samgar kashqan witsanpis y Jael kashqan witsanpis mantsakushpan manami pipis jatun nänipa purirqannatsu. Jatun nänipa purinanpa trukanqa chaki nänilapanami puripäkurqan. 
Judges5:7 Mantsakurmi jalqakunacho pipis mana tarqannatsu. Tsayno kaptinmi noqa Débora Israel runakunapa mamanno favornin sharkushqä. 
Judges5:8 «Israel runakuna juk dioskunata adoraptinqa guërrami jananchöna rikakuq. Chusku chunka waranqa (40,000) karpis manami valurapäkurqantsu escüduta y espädata aptayta." 
Judges5:9 «Tsayno kaptinpis kananqa Israel runakuna y mandaqninkuna lapan voluntäninwanmi guërraman aywapäkushqa. Tsayno kashqanpita Tayta Diosta alabaykuläshun. 
Judges5:10 Fïnu bürrulata muntaraq rïcukuna y silla janalancho aywaqkuna, lapayki cantapäkuy. Chakilapa puriqkunapis, Diosta alabapäkuy." 
Judges5:11 Pukyukunaman chayaykur tsaycho runakuna Diosta alabaykaqta mayapäkuy. Paykunami cantarkaykan contrantsikunata Tayta Dios vincishqanpita. Payta alabarkaykan pelyapäkuptintsi yanapamashqantsipitami. Tsaymi Tayta Dios kuyashqan runakuna mana mantsakuypana markankunaman kutikärirqan. 
Judges5:12 «¡Kushikuy, Débora! ¡Pasaypa kushikur cantay! Abinoampa tsurin Barac, ¡kushikuy! ¡Prësu tsarishqaykikunata apay!" 
Judges5:13 «Tabor jirkapitami mandaqnin runakunawan Israel runakuna uräpäkurqan. Pelyayta yachaq runakunawanmi Tayta Diosman yärakuq runakuna pelyapäkurqan. 
Judges5:14 Amalecita runakuna nawpata tashqan kaqpitami Efraín trïbu runakuna guërraman aywapäkurqan. Paykunapa qepantami Benjamín trïbu runakuna aywapäkurqan. Tsaymanmi Maquirpita mandaqkunapis aywapäkurqan. Zabulón trïbu autoridäkunapis tsaymanmi aywapäkurqan. 
Judges5:15 Isacar trïbupa mandaqninkunapis Déborawanmi aywapäkurqan. Paykunami Baracpa qepanta raqra kuchun pampaman aywapäkurqan. «Rubén trïbu runakunapaqa shimilanmi karqan. 
Judges5:16 Paykunaqa guërraman aywananpa trukan uyshankunata mitsikurmi qoyäkärirqan. Rubén trïbu runakunaqa rikaylanmi karqan. 
Judges5:17 «Galaad particho taq runakunaqa Jordán mayuta manami tsimparqantsu. Dan trïbu runakunaqa büquikuna ichiräkunanchömi quëdakurqan. Aser trïbu runakunapis lamar kuchuncho büquinkunata täpar manami yanapamarqantsitsu. 
Judges5:18 Zabulón trïbu runakuna y Neftalí trïbu runakunami itsanqa wanuyta mana mantsakuypa jalqakunachöpis, pampakunachöpis pelyapäkurqan." 
Judges5:19 «Cananeo runakunapa mandaqnin reykunami Israel runakunata atacananpaq Taanacman shapäkamurqan. Meguiducho kaykaq pukyukuna nawpanchömi paykuna atacarqan. Tsayno atacarpis mana vincishpan manami qellayta ni ima riquëzatapis apakärirqantsu. 
Judges5:20 Qoylarkunapis Sísarapa contranmi jana patsapita pelyamurqan. 
Judges5:21 Cisón raqrapa yaku bunyaypa bunyar aywarmi contrantsikunata apakurqan. Tsayta rikashqa kaykarqa mana qelanaypa mana mantsakuypami yapaychöpis pelyashunpaq. 
Judges5:22 «Sísarapa cawallunkunaqa patataylami guërraman aywapäkurqan. Patatayla cörrishqanpis mayakarqanmi. 
Judges5:23 Tayta Diospa angilninmi wilakun kayno nir: «¡Merozcho taqkunaqa castigashqa katsun! Paykunaqa manami aywapäkushqatsu Tayta Diospa soldädunkunata yanapananpaq». 
Judges5:24 «Ceneo runa Heberpa warmin Jaelqa lapan warmikunapita mas respitashqa katsun. Tolducho taq lapan warmikunapitapis payta Tayta Dios mas yanapaykutsun. 
Judges5:25 Yakuta Sísara manakuptinmi Jaelqa lëchita qararqan. Kuyaylapaq tazonwanmi nätasniyuq lëchita qararqan. 
Judges5:26 Itsuq kaq makinwanmi estäcata aptararqan. Alawqa kaq makinwanmi mäsuta tsarararqan. Lapan kalpanwan takashpan sentïdunpa Sísarata pasaratsirqan. Uma tulunta pakirirmi toqshunpa pasarirqan. 
Judges5:27 Sísaraqa Jaelpa nawpancho wanurqan. Qochpaykarmi pampacho jitararqan. Patpatyaykashqalanchömi pasarpurqan. 
Judges5:28 «Sísarapa mamanmi lakikushpan ventänapa rikachakuykashqancho kayno nirqan: «¿Imanirtaq carrëtan mana chayamuntsu? ¿Imanirtaq guërra carrëtan mana tumarkamuntsu?» 
Judges5:29 Tsaypitanami yachaq warmikunawan kayno nirqan: 
Judges5:30 «Pelyacho vincirkur imatapis shuntamushqantachari capaz rakipänakurkaykan. Cada soldäduchari juk ishkay jipashkunata ashmayninpaq aypunakurkaykan. Sísara shuntashqankunachöqa atska color tëlakunami kanqa. Bordashqa juk ishkay kuyaylapaq pañuëlukunatatsuraq soldädukunapa mandaqninkunata walqaparkaykan». 
Judges5:31 «Tayta Dios, contrayki kaqkunaqa lapanpis tsayno ushakätsishqa katsun. Kuyashuqniki kaqkuna itsanqa patsa waraptin inti shumaq atsikyämushqanno katsun». Tsaypitaqa chusku chunka (40) watayaq Israel runakuna jawka kawapäkurqan." 
Judges6:1 Israel runakunaqa yapaymi Tayta Diosta mana cäsukur juk dioskunata adorayta qalaykurqan. Tsaymi paykunata madianita runakunapa munayninman Tayta Dios kachaykurqan qanchis wata nakatsipäkunanpaq. 
Judges6:2 Madianita runakuna fiyupa nakatsiptinmi Israel runakunaqa mantsakushpan pakakunankunata rurapäkurqan qaqakunacho, machaykunacho y pipis mana yaykunankunacho." 
Judges6:3 Cada watami cosëcha witsan madianita runakuna, amalecita runakuna y inti jeqamunan kaq läducho taq wakin runakunapis yaykapäkuq Israel runakunata atacananpaq." 
Judges6:4 Tsaynömi Israel runakunapa chakrankunacho campamentunta ruraykur chakran wayushqankunata ushapäkuq hasta Gaza partiyaq. Israel runakuna mikupäkunanpaq ima mikuytapis manami kachaparqantsu. Tsaynölami uyshankunata, cabrankunata, wäkankunata y bürrunkunatapis apakäriq." 
Judges6:5 Tsay runakunaqa toldunkunata apaykurmi uywankunawan maypapis aywapäkuq. Camëllunkunapis yupayta mana atipaypaqmi karqan. Maypapis aywarqa chakracho lapan wayuq kaqtaqa tsaytsika chukluskunanöraqmi ushapäkuq. 
Judges6:6 Madianita runakuna tsayno ruraptinmi Israel runakuna pasaypa waktsayarqan. Tsayno nakarmi Tayta Diosta manakärirqan yanapananpaq. 
Judges6:7 Madianita runakunapita salvananpaq manakäriptinmi 
Judges6:8 Tayta Dios kacharqan wilakuqnin profëtata. Tsay profëtami kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Egiptucho ashmay kar nakarkaykaptikimi noqa jorqamushqä. 
Judges6:9 Wakin nación runakuna nakatsishuptikipis qamkunata salvashqä. Tsaynölami contrayki runakunata ushakarkatsir paykuna tashqan partita qamkunatana qoykushqä. 
Judges6:10 Qamkunata kaynömi nirqä: «Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Amorreo runakunapa markankunacho tashpayki paykuna adorashqan dioskunata ama adorapäkunkitsu». Tsayno niykaptïpis qamkunaqa manami wiyakamashqankitsu» ». 
Judges6:11 Tsaypita juk kutimi Tayta Diospa angilnin Ofracho kaykaq encina yöra sikincho jamaykurqan. Tsay yöraqa Abiezer aylupita miraq Joáspa chakranchömi karqan. Tsaychömi madianita runakuna mana rikananpaq Joáspa tsurin Gedeónqa üvata jarukunan kaqcho trïguta pakaylapa wayraykarqan. 
Judges6:12 Tsaycho wayraykaptinmi Tayta Diospa angilnin yuriparkur kayno nirqan: «Kalpayuq y geniuyuq runa, Tayta Diosmi qamta yanapaykäshunki»." 
Judges6:13 Tsayno niptinmi Gedeón kayno nirqan: «Ay, tayta. Tayta Dios yanapaykämaptinqa ¿imanirtaq kayno nakarkaykä? Unay aylükuna nipäkurqan Egiptupita Israel runakunata jorqapäkamushqantami. Kananqa ¿imanirtaq noqakunata tsayno mana yanapamantsu? Yanapamänanpa trukanqa Tayta Dios qonqaykamarmi madianita runakunapa munayninman kachaykamashqa»." 
Judges6:14 Tsawraqa Gedeónta rikärir Tayta Dios kayno nirqan: «Qamqa madianita runakunata ichipankimi. Paykunapa makincho kashqanpita Israel runakunata jorqunaykipaq kikïmi qamta kachaykä». 
Judges6:15 Tsayno niptinmi Gedeón kayno nirqan: «Ay, tayta. ¿Imanöpataq Israel runakunata salväman? Manasés trïbu runakunacho noqapa aylüqa waktsami kaykan. Tsaynöpis noqaqa alqu wiruqlanpaqpis manami välïtsu»." 
Judges6:16 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Tsayno kaptinpis madianita runakunata juk runatanöla lapanta ushakätsinaykipaq kikïmi qamta yanapashayki». 
Judges6:17 Tayta Dios tsayno niptinmi Gedeón kayno nirqan: «Rasunpa yanapamänaykipaq kashqanta musyanäpaq ima milagrulatapis ruraykulay. 
Judges6:18 Imano kaptinpis yanukamushqäyaq kaycho jamapaykay, tayta». Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa kaycho shuyaraykäshayki»." 
Judges6:19 Tsayno niptinmi Gedeónqa manta cabrata pishtarir yanukurqan. Tsaynöpis ishkay chunka (20) kïlu harinapita levadüraynaq tantata masararqan. Nirkurmi aytsata canastawan y calduntana mankawan encina yöra sikinman aparqan. 
Judges6:20 Chayatsiptinmi Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «Aytsata y levadüraynaq tantata kay jatun rumi jananman churay. Nirkur caldutapis jananman winapay». Ángel nishqannölami lapanta Gedeón rurarqan. 
Judges6:21 Tsaymi Tayta Diospa angilnin tukrunwan töparkurqan aytsata y tantata. Tsawraqa rumipita nina ratar aytsata y levadüraynaq tantata rupar usharqan. Nirkurnami Tayta Diospa angilnin elqakäkurqan. 
Judges6:22 Tsayno elqakäkuptinmi Gedeón tantiyarqan Tayta Diospa angilnin kashqanta. Tsaymi kayno nirqan: «¡Kaychi kaylaqa, Tayta! ¡ Tayta Diospa angilnintami rikashqä! ¡Kanan wanushaqchari!»" 
Judges6:23 Niptin Tayta Dios kayno nirqan: «Ama lakikuytsu ni mantsakaytsu. Manami wanunkipaqtsu». 
Judges6:24 Tsawraqa Tayta Diospaq altarta Gedeón rurarkur jutinta churaparqan Yahweh-shalom jutin kananpaq. Tsay altarqa kananyaqmi Abiezer aylu runakuna tashqan Ofracho kaykan. 
Judges6:25 Tsay tsakaymi Gedeónta Tayta Dios kayno nirqan: «Papänikipa wäkanpita qanchis watayuq alinnin kaq töruta apamunki. Nirkur Baalpaq papäniki rurashqan altarta talamarir nawpancho kaykaq Asera diösapaq jawishqan qerutapis tseqtarinki. 
Judges6:26 Nirkur qaqa janancho noqapaq juk altarta ruraykur apamushqayki töruta pishtanki. Nirkur Asera diösapaq jawishqan qeruta tseqtashqaykiwan altar janancho tsay töruta rupatsina sacrificiupaq rupatsinki». 
Judges6:27 Tsayno niptinmi Gedeónqa chunka ashmayninkunawan Tayta Dios nishqannöla lapanta rurarqan. Itsanqa papäninpa aylunkunata y marka mayinkunata mantsakurmi tsakaylapa lapanta rurarqan. 
Judges6:28 Patsa waraptinnami markacho taq runakuna rikarqan Baalpa altarnin juchushqa kaykaqta y altarpa nawpancho kaykaq Asera diösapaq jawishqan raku qerupis manana kashqanta. Tsaynölami mushuq altarcho alinnin kaq töruta rupatsishqa kaykaqta taripäkurqan. 
Judges6:29 Tsawraqa runakuna juknin jukninpis kayno nipäkurqan: «¿Piraq kayta ruraykushqa?» Tsayno tapukuptinmi wilapäkurqan Joáspa tsurin Gedeón rurashqanta. Tsayno niptinmi Joásman aywaykur kayno nipäkurqan: 
Judges6:30 «¡Tsuriki Gedeónta jukla jorqamuy wanutsipäkunäpaq! ¡Paymi Baalpa altarninta juchutsishqa y nawpancho Aserapaq jawishqantsi qerutapis tseqtashqa!» 
Judges6:31 Tsayno niptinmi Joásqa tsaycho juntaraykaq runakunata kayno nirqan: «Qamkunaqa ¿imanirtaq Baalpa favornin sharkuykanki? ¡Pipis Baalpa favornin kaqqa manaraqpis patsa waraptin wanutsishqa katsun! Rasunpa dios karqa altarnin juchutsiqta kikin Baal pitapis castigatsun». 
Judges6:32 Baalpa altarninta juchutsishqan junaqpita patsami Gedeónta Jerobaal jutiwan reqipäkurqan. Jerobaal ninanqa «kikin Baal castigatsun» ninanmi. 
Judges6:33 Tsay witsanmi madianita runakuna, amalecita runakuna y inti jeqamunan kaq läducho taq wakin runakunapis juntakashpan Jordán mayuta tsimparir Jezreel pampacho campamentuta rurapäkurqan." 
Judges6:34 Tsaymi Tayta Diospa Espïritun Gedeónta valuratsiptin cornëtata tukarqan runakuna juntakänanpaq. Tukaptinmi Abiezer aylu mayinkuna Gedeónwan juntakarqan. 
Judges6:35 Mas runakuna juntakänanpaqmi kachakunata kacharqan intëru Manasés trïbu runakuna tashqankunaman. Tsaynölami wilakatsirqan Aser trïbu runakunaman, Zabulón trïbu runakunaman y Neftalí trïbu runakunaman. Qayatsiptinmi Gedeón kaqman lapan juntakarqan." 
Judges6:36 Lapan juntakarkuptinmi Tayta Diosta manakur Gedeón kayno nirqan: «Nimashqaykino Israel runakunata salvanäpaq yanapamänayki kaptinqa 
Judges6:37 kanan tsakaymi milwa qaratsata ëraman churashaq. Waraynin tutapaq milwa qaratsa ushmashqa kaptinpis pampa tsakila kaptinqa rasunpami musyashaq nimashqaykino Israel runakunata salvanaykipaq kashqanta». 
Judges6:38 Tsawraqa Gedeón manakushqannölami waraynin tuta sharkur milwa qaratsata qaptsir juk tazón juntata shulya yakuta jorqurqan. 
Judges6:39 Tsayno kaptinpis yapaymi Tayta Diosta Gedeón kayno nir manakurqan: «Yapay manakuptï ama rabyakuykulaytsu, Tayta. Yapaymi uysha qaratsata pampaman churashaq. Pampa ushmashqa kaptinpis milwa tsakila warämuptinqa yanapamänaykipaq kashqantami musyashaq»." 
Judges6:40 Tsaymi Gedeón manakushqanno Tayta Dios warätsimurqan pampa ushmashqata y qaratsataqa tsakilata. 
Judges7:1 Tsaypitanami Jerobaal nipäkushqan Gedeón y paywan kaykaq runakuna tutala yarqur Harod pukyukuna nawpancho campamentunta sharkatsipäkurqan. Madianita runakunapa campamentunnami Israel runakunapita norti kaq lädupa kaykarqan. Tsayqa More jirka sikin pampachömi kaykarqan. 
Judges7:2 Tsaychömi Gedeónta Tayta Dios kayno nirqan: «Aläpa atska runakunawanmi aywarkaykanki. Madianita runakunata vincipäkunaykipaq yanapaptï yarpapäkunkiman atskaq kar vincipäkushqaykita. Tsayno yarparqa alabakurmi rabyanätsipäkamanki. 
Judges7:3 Tsayno mana kananpaq kanan ninki mantsakuq kaqkuna wayinkunaman kutikunanpaq». Kutikärinanpaq Gedeón niptinmi ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) runakuna kutikurqan. Chunka waranqalanami (10,000) Gedeónwan quëdarqan." 
Judges7:4 Tsaypita yapaymi Gedeónta Tayta Dios kayno nirqan: «Kananpis atskaraqmi runakuna karkaykan. Kananqa paykunapita akranaykipaq yakuta upunanpaq pushapäkuy. Tsaychömi musyatsishayki mayqankuna guërraman aywananpaq kashqanta y mayqankuna wayinpa kutikunanpaq kashqantapis». 
Judges7:5 Tsaymi Gedeónqa runakunata pusharqan yaku kaqman. Tsaychöna Tayta Dios kayno nirqan: «Makinwan chaqarkur alquno laqwaypa upuqkunata juk läduman akranki. Tsaynöpis qonqurpaykur upuqkunata juk läduman akranki». 
Judges7:6 Yakuta makinwan chaqarkur laqwaypa upuqkuna karqan kimsa pachak (300) runakunami. Wakin kaqqa qonqurpaykurmi upupäkurqan. 
Judges7:7 Tsawraqa Gedeónta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsay kimsa pachak (300) runakunalawan madianita runakunata vincinaykipaqmi yanapashayki. Wakin kaq runakunaqa wayinpa kutikäritsun». 
Judges7:8 Tsawraqa tsay runakunata Gedeón nirqan cornëtankunata y mirkapanta kachaykur wayinman kutikärinanpaq. Kutikuptinmi akrashqan kimsa pachak runakunalawanna quëdarqan. Madianita runakunapa campamentunqa ura pampachömi kaykarqan. 
Judges7:9 Tsay tsakaymi Gedeónta Tayta Dios kayno nirqan: «Jukla aywaykur madianita runakunata atacapäkuy. Qamkunapa makikimannami paykunata churamushqä. 
Judges7:10 Atacayta mantsakurqa ashmayniki Furalawan puntata campamentunman rikapakuq ayway. 
Judges7:11 Chayaykur paykuna imata parlashqantapis shumaq mayamuy. Parlashqanta mayarmi musyanki mana mantsakuypa paykunawan pelyanaykipaq». Tayta Dios tsayno niptinmi contran runakunapa campamentun kuchunman ashmaynin Furawan Gedeón aywarqan. 
Judges7:12 Campamentunchömi madianita runakuna, amalecita runakuna y inti jeqamunan kaq lädupita shamuq wakin runakunapis pitishnöraq tsaytsika juntarpaykarqan. Tsaynölami camëllunkunapis yupayta mana atipaypaq tsaytsika kaykarqan." 
Judges7:13 Tsayman chayaykur mayaparaykashqanchömi Gedeón mayarqan juk soldädu sueñuyninta wilapar kayno nishqanta: «Sueñuynïchömi rikashqä cebäda tanta janapita kuchpamur tolduntsita juchutsishqanta». 
Judges7:14 Tsayno wilapaptinmi yanaqin kayno nirqan: «Tsayqa kanqa Joáspa tsurin Gedeónpa espädanmi. Madianita runakunata y lapan campamentuntami Gedeónpa makinman Tayta Dios churanqa». 
Judges7:15 Sueñushqanta wilashqanta mayarmi Gedeónqa Tayta Diosta agradëcikurqan. Nirkurna Israel runakuna kaykashqan campamentuman kutiykur kayno nirqan: «¡Sharkapäkuy! ¡ Tayta Diosmi madianita runakunata makintsiman churamushqa!» 
Judges7:16 Tsaymi kimsa pachak (300) soldädunkunata kimsa puntaman rakiykur cornëtakunata y puyñukunata aypurqan. Puyñukuna rurinman aceitiwan ushmashqa rupaykaq träpukunata winarkur 
Judges7:17 soldädunkunata kayno nirqan: «Madianita runakunapa campamentun kuchunman tumariq churakanki. Campamentu jukaq kuchunman noqa chayaykur rurashqäno qamkunapis rurapäkunki. 
Judges7:18 Tsaycho cornëtata tukapäkamuptï qamkunapis madianita runakunapa campamentunkunata jirurupaykur tukapäkamunki. Nirkur lapan kalpaykiwan kayno nipäkamunki: «¡ Tayta Diospa espädanwan y Gedeónpa espädanwan contrantsikunata atacashun!» » 
Judges7:19 Tsayno yätsirkurmi ishkay punta runakunata Gedeón puntata kacharqan. Paykunapa qepantanami pachak (100) runakunawan Gedeón aywar pulan paqas chayapäkurqan madianita soldädukunapa campamentun kuchunman. Tsay hörami täpaq soldädukuna trukanakuykarqan. Campamentuman chayaykurmi cornëtata tukapäkurqan y apashqan puyñukunata pakipäkurqan. 
Judges7:20 Tsaymi wakin kaq runakunapis cornëtata tukashpan puyñunkunata pakipäkurqan. Itsuq kaq makinwan atskita aptararqan y alawqa kaq makinwanna cornëtata tukarqan. Tsay hörami fuertipa kayno nipäkurqan: «¡ Tayta Diospa espädanwan y Gedeónpa espädanwan contrantsikunata atacashun!» 
Judges7:21 Tsayno nirmi Israel runakunaqa maypapis mana yarquypa madianita runakunapa campamentun chuchunman tumariq churanakushqalancho ichirpaykarqan. Tsawraqa madianita runakunaqa qaparashpan qeshpiyta munar wakpa kaypa cörrikacharqan. 
Judges7:22 Cornëtakunata kimsa pachak (300) Israel runakuna tukaykaptinmi madianita runakunata Tayta Dios pantakätsirqan kikinpura espädawan wanutsinakunanpaq. Wakin kaq madianita soldädukunanami Zereraman aywaq nänikunapa qeshpir Bet-sita lädupa aywakärirqan. Wakinkunaqa chayapäkurqan hasta Tabatpa nawpan Abel-meholapa lindërunyaqmi. 
Judges7:23 Madianita soldädukuna qeshpir aywakäriptinmi Neftalí trïbu runakuna, Aser trïbu runakuna y Manasés trïbu runakuna juntakaykur qatikacharqan." 
Judges7:24 Tsaynöpis Efraín jalqakunaman Gedeón wilakatsirmi kayno nirqan: «Qamkunapis shapäkamuy madianita runakunata atacanaykipaq. Bet-bara väduta y Jordán mayu väduta manaraq pasaptin yalipaykur atacapäkuy». Tsayno niptinmi Efraín trïbu runakuna lapan juntakaykur Bet-bara väduman y Jordán mayu väduman atacananpaq aywapäkurqan. 
Judges7:25 Tsayman chayaykurmi madianita runakunapa mandaqnin Orebta y mandaqnin Zeebta prësu tsariykurqan. Orebtami qaqacho wanutsipäkurqan y Zeebtanami üva jarukunan pözu kaqcho wanutsipäkurqan. Tsaypita patsami Orebta wanutsishqan qaqapa jutin kaykan Oreb Qaqa y Zeebta wanutsishqan pözupa jutin kaykan Zeeb Pözu. Madianita runakunata karuyaq qatiparkurmi Efraín trïbu runakuna Jordán tsimpanman kutiykur Orebpa y Zeebpa umanta Gedeónman apapäkurqan. 
Judges8:1 Efraín trïbu runakunami Gedeónta rabyashqa kayno nipäkurqan: «Madianita runakunawan pelyaq aywar ¿imanirtaq noqakunataqa qayatsimarqaykitsu?» 
Judges8:2 Tsayno niptinmi Gedeón kayno nirqan: «Mana qayatsiptïpis qamkunaqa madianita runakunapa mandaqnin reykunata wanutsir noqapita mas alitami rurapäkushqanki. Walkalata rurashqaykita yarparpis noqakunapita masmi qamkuna rurapäkushqanki. 
Judges8:3 Madianita runakunapa mandaqnin rey Orebta y rey Zeebta wanutsinaykipaqqa Tayta Diosmi qamkunapa makikiman churamushqa. Paykunata wanutsir noqakunapita masmi qamkuna rurapäkushqanki». Gedeón tsayno niptinmi Efraín trïbu runakuna rabyashqa kaykashqanpita kushikärirqan. 
Judges8:4 Tsaypitanami pasaypa utikashqa karpis pelyaq aywäshiq kimsa pachak (300) runakunawan Jordán mayuta Gedeón tsimparqan madianita runakunata qatipashpan. 
Judges8:5 Sucotman chayaykurmi tsaycho taq runakunata Gedeón ruwakur kayno nirqan: «Madianita runakunapa mandaqnin rey Zebata y rey Zalmunata qatiparmi aywarkaykä. Yanaqämaq runakuna pasaypa utikashqami karkaykan. Valornin yurinanpaq imalatapis qaraykulay». 
Judges8:6 Tsayno nir ruwakuptinmi Sucot markacho taq mayor runakuna kayno nirqan: «Qamkunata qarapäkunäpaqqa ¿maynaku Zebata y Zalmunata prësu tsarararkaykanki?» 
Judges8:7 Tsayno niptinmi Gedeón kayno nirqan: «Zebata y Zalmunata prësu tsarimunäpaq Tayta Dios makïman churamuptinqa kutiykamur qaraykitapis kashawanmi pishtaypa pishtar astashayki». 
Judges8:8 Tsaypita pasar Penielman chayaykurpis Sucotcho manakushqannömi Gedeón manakurqan. Peniel runakunapis Sucot runakuna nishqannölami nipäkurqan. 
Judges8:9 Tsawraqa rabyakushpan Peniel runakunata Gedeón kayno nirqan: «Lapanta vinciykur kutimushpämi kay törrita juchuratsishaq». 
Judges8:10 Tsayyaqmi inti jeqamunan kaq lädupita shamuq soldädunkunawan Zeba y Zalmuna chayapäkurqan Carcorman. Paykunapa soldädunkunata Gedeónpa yanapaqnin runakuna pachak ishkay chunka waranqatami (120,000) wanutsipäkurqan. Tsaymi chunka pitsqa waranqalana (15,000) soldädunkuna karqan." 
Judges8:11 Gedeónqa yanaqaqnin runakunawan chunyaq jirkapa aywaq nänipa qatiparmi madianita runakunata elaqpita atacapäkurqan. Tsay näniqa Noba y Jogbeha lädupami pasararqan. Tsay läduqa inti jeqamunan kaqpami karqan. 
Judges8:12 Zeba y Zalmuna qeshpirkaykaptinmi taripaykur Gedeónqa prësu tsarirqan. Ishkan reykunata prësu tsariptinmi soldädunkunapis mantsakushpan maytsaypapis qeshpir aywakärirqan. 
Judges8:13 Gedeónqa pelyashqanpita kutiykurmi Heresta pasaykashqancho 
Judges8:14 Sucotcho taq mözuta prësu tsariykur tapurqan tsaycho taq mayor runakunapa jutinkunata. Tsaymi qanchis chunka qanchis (77) mayor runakunapa jutinkunata qelqarkur mözu aptaparqan. 
Judges8:15 Tsawraqa Sucotman chayaykur runakunata Gedeón kayno nirqan: «Zebata y Zalmunata qatipaptï qamkunaqa manakaqmanmi churamarqayki kayno nir: «Zebata y Zalmunata manaraq wanutsiptikiqa manami pachaykita qarashaykitsu». Kanan rikapäkuy Zebata y Zalmunata prësu aparkaykashqäta». 
Judges8:16 Tsayno nirkushpanmi Gedeónqa Sucotcho taq mayor runakunata kashawan y shirakawan astarqan. 
Judges8:17 Tsaypita pasar Penielman chayaykurnami törrita juchuratsir tsay markacho taq runakunata wanutsirqan. 
Judges8:18 Nirkurmi Zebata y Zalmunata Gedeón kayno nir tapurqan: «Taborcho wanutsishqayki runakuna ¿pï runanötaq karqan?» Tsawraqa kayno nirqan: «Qam niraqlami lapanpis karqan. Paykunaqa reypa tsurinkunanölami karqan». 
Judges8:19 Tsayno niptinmi Gedeón qaparaypa kayno nirqan: «¡Paykunaqa wawqïkunami kashqa! Mamäpa wawankunatami wanutsipäkushqanki. Tsaymi kikikikunata kanan wanutsishayki. Wawqïkunata mana wanutsiptikiqa qamkunatapis manami wanutsïmantsu». 
Judges8:20 Tsayno nirmi qechpa tsurin Jeterta kayno nirqan: «Kay runakunata jukla wanutsiy». Tsayno niptinmi wamralaraq kar wanutsiyta mantsakurqan. 
Judges8:21 Tsawraqa Gedeónta Zeba y Zalmuna kayno nirqan: «Ali chölu karqa kikiki wanutsimay». Tsayno niptinmi Gedeónqa paykunata wanuratsirqan. Nirkurna Zebapa y Zalmunapa camëllunkunapa kuyaylapaq walqankunata apakurqan. 
Judges8:22 Tsaypitanami Israel runakuna Gedeónta kayno nirqan: «Madianita runakunapa munayninpitami salvapäkamashqanki. Kananqa mandamaqnï rey kaykulay. Qam wanuptiki tsurikina rey kanqa y tsuriki wanuptin wilkaykina rey kanqa». 
Judges8:23 Tsayno niptinmi Gedeón kayno nirqan: «Noqapis ni tsurïkunapis manami mandaqniki kashaqtsu. Mandamaqnintsi reyqa Tayta Diosmi kaykan. 
Judges8:24 Itsanqa ruwakushayki guërracho shuntamushqaykipita lapayki juk sortëjata qoykamänaykipaq». Tsayno manakurqan Ismael runakuna qori sortëjata jatiraptinmi. 
Judges8:25 Tsayno niptinmi Israel runakuna «alichari kanqa, tayta» nir jakuta mashtaykur juknin jukninpis juk sortëjata churarqan." 
Judges8:26 Tsay chaskishqan qori sortëjakunata pësaptin lasarqan chunka isqun kïluno. Tsay jananmanmi Gedeón shuntarqan walqakunata, alhäjakunata, reykuna jatirashqan granäti röpakunata y camëllukunapa kunkancho adornukunata." 
Judges8:27 Tsay qorikunapita juk efodta rurarkurmi markan Oframan Gedeón churarqan. Tsaypitanami Israel runakuna Tayta Diosta mana wiyakur tsay efodta adorapäkurqan. Tsaymi tsay efodqa trampano karqan Gedeónpaq y aylunkunapaqpis. 
Judges8:28 Tsayno vincipäkuptinmi madianita runakunaqa Israel runakunata achäquita mana ashiparqannatsu. Gedeón kawashqanyaqqa chusku chunka (40) watami Israel runakuna jawka kawapäkurqan. 
Judges8:29 Tsaypitanami Joáspa tsurin Jerobaal nipäkushqan Gedeónqa wayinpa kutikurqan. 
Judges8:30 Warminkuna atska kaptinmi olqu tsurinkuna karqan qanchis chunka (70). 
Judges8:31 Siquemcho concubïna warminpis Gedeónpa tsurinta wachaptin jutinta churaparqan Abimelec jutin kananpaq. 
Judges8:32 Gedeónqa pasaypa awkinyashqanyaqmi kawarqan. Wanuykuptinmi papänin Joás pamparaykashqanman pampapäkurqan. Tsay karqan Abiezer aylu tashqan Ofra markachömi. 
Judges8:33 Gedeón wanuykuptinnami Israel runakuna yapay Baal dioskunata adorapäkurqan. Tsaymi Baal-berit ïdulutana akrapäkurqan diosnin kananpaq. 
Judges8:34 Tayta Dios lapan contrankunapita salvaykaptinpis payta manami adorapäkurqannatsu. 
Judges8:35 Tsaynölami Jerobaal nipäkushqan Gedeón tsayjinanpa yanapashqa kaykaptinpis paypa tsurinkunata Israel runakuna mana cäsuparqantsu. 
Judges9:1 Juk junaqmi Jerobaalpa tsurin Abimelec aywarqan Siquem markaman tiyunkunawan y aylunkunawan parlaq. Chayaykurmi paykunata kayno nirqan: 
Judges9:2 «Musyashqaykinöpis ayluykimi kaykä. Tsaymi qamkunata ruwakü marka mayintsikunata shuntaykur kayno nipäkunaykipaq: «Mas alimi kanman Jerobaalpa qanchis chunka (70) tsurinkunapa trukan Abimelec japalan mandamaqnintsi kaptin» ». 
Judges9:3 Abimelec nishqannömi marka mayinkunata tiyunkuna nirqan. Marka mayin kashqanta nipäkuptinmi lapan wilanakurqan paykunapa mandaqnin Abimelec kananpaq. 
Judges9:4 Tsayno wilanakurmi Baal-beritpa templunpita qanchis chunka (70) qellayta jorqurir Abimelecta qoykurqan. Tsay qellayta wanutsikuq runakunata pägaykurmi Abimelec pusharqan 
Judges9:5 papänin Jerobaal tashqan Ofra markaman. Tsaychömi juk rumi janancho qanchis chunka (70) wawqinkunata wanutsirqan. Shulka kaq wawqin Jotamlami pakakuyninpa qeshpirqan. 
Judges9:6 Tsaypitanami Siquem y Bet-milo runakuna Siquemcho kaykaq encina yöra kaqcho sagrädu rumi kaqman juntakaykur rey kananpaq Abimelecta churapäkurqan. 
Judges9:7 Abimelecta rey kananpaq churapäkushqanta musyaykurmi Jotam witsarqan Gerizim puntaman. Tsaypita fuertipa qayakur kayno nirqan: «Siquem runakuna, kanan nimushqäta shumaq mayapäkuy. ¡Mayamaptikiqa capazchari qamkunatapis Tayta Dios mayashunkipaq!" 
Judges9:8 «Juk kutichöshi lapan yörakuna juntakarqan mandaqnin reyta churananpaq. Tsayshi olïvu yörata kayno nirqan: «Mandamaqnï rey kanaykitami noqakuna munapäkü». 
Judges9:9 «Tsayshi olïvu yöraqa kayno nirqan: «Rey kaptïqa Tayta Diosta adorananpaq y runakunata respitananpaq ¿maypitataq aceitipis kanqa?» 
Judges9:10 «Mana munaptinshi yörakunaqa hïgustana mandaqnin rey kananpaq nipäkurqan. 
Judges9:11 Tsayshi hïgus kayno nirqan: «Rey kaptïqa ¿maypitataq mishkiq hïguskunapis kanqa?» 
Judges9:12 «Mana munaptinshi yörakunaqa üvatana nipäkurqan mandaqnin rey kananpaq. 
Judges9:13 Tsayshi üvapis kayno nirqan: «Rey kaptïqa Tayta Dios y runakuna kushikunanpaq ¿maypitataq vïnupis kanqa?» 
Judges9:14 «Mana munaptinshi yörakunaqa shirakatana nirqan mandaqnin rey kananpaq. 
Judges9:15 Tsayshi shirakaqa kayno nirqan: «Rasunpa mandaqniki rey kanäta munarqa rämäkuna rurinman yaykapäkamuy. Mana munaptikiqa noqapita nina ratarmi Líbanucho jatusaq cedrukunatapis rupanqa» ». 
Judges9:16 Tsayno wilaparkurshi Jotam kayno nirqan: «Kanan shumaq tantiyakäriy. ¿Alitaku rurapäkushqanki Abimelecta mandaqniki rey kananpaq churar? ¿Qamkunata ali rikashushqaykinöku papänïta y wawqïkunata rikapäkushqanki? 
Judges9:17 Madianita runakunapa munayninpita salvashunaykipaqmi papänï wanuy kaway pelyarqan. 
Judges9:18 Tsayno salvaykäshuptikipis papänïpa contran sharkur qanchis chunka (70) olqu tsurinkunata rumi janancho wanutsipäkushqanki. Nirkurqa ayluyki kaptilan papänïpa concubïna warminpa wawan Abimelecta mandaqniki rey kananpaq churapäkushqanki. 
Judges9:19 «Jerobaalwan y tsurinkunawan ali kawashqa kaptikiqa qamkunawan Abimelec ali kawatsun y qamkunapis paywan ali kawapäkuy. 
Judges9:20 Paykunawan mana ali kawashqa kaptikiqa Abimelecpita nina yarqamur rupar ushashunki. Tsaynöla markaykikunapita nina yarqamur Abimelectapis rupar ushatsun». 
Judges9:21 Nirkurnami qeshpir aywakurqan Beer markaman. Tsaychömi wawqin Abimelecta mantsakushpan täkurqan. 
Judges9:22 Kimsa watana Israel runakunapa mandaqnin Abimelec kaykaptinmi 
Judges9:23 Siquem runakunawan chikinakunanpaq mana ali yarpayta paykunaman Tayta Dios churarqan. 
Judges9:24 Tsaynöpami Abimelecta Tayta Dios castigarqan Jerobaalpa qanchis chunka (70) olqu tsurinkunata wanutsishqanpita. Siquem runakunatapis tsaynöpa castigarqan wawqinkunata wanutsinanpaq Abimelecta yanapashqanpita. 
Judges9:25 Tsaymi Siquem runakunaqa jalqakunaman aywaykur tsaypa pasaq runakunata asaltapäkurqan. Tsayno rurashqantami Abimelecta wilapäkurqan. 
Judges9:26 Juk junaqmi Ebedpa tsurin Gaal wawqinkunawan chayarqan Siquem markaman. Tsaycho taptinmi tsay runakuna amistäta paykunawan rurapäkurqan. 
Judges9:27 Tsaypitanami chakrapa aywar üvata shuntarkur vïnuta rurapäkurqan. Nirkurmi diosninkunapa templuncho fiestata rurashpan mikur upur Abimelecpa wasanta rimapäkurqan. 
Judges9:28 Tsawraqa Ebedpa tsurin Gaal kayno nirqan: «¿Pitaq Abimelecqa payta cäsukunantsipaqqa? Siquem runakuna kaykar ¿imanirtaq paypa munaynincho kawashun? Abimelecqa ¿manaku Jerobaalpa tsurin kaykan? Markantsita mandaq Zebulpis ¿manaku paypa yanapaqnin kaykan? Abimelecta sirvinantsipa trukanqa Siquempa taytan Hamor aylu runakunalata sirvishun. 
Judges9:29 ¡Qamkunapa mandaqniki karqa maynami Abimelecta ushakätsïman karqan! Tsaynöpis payta maynami nïman karqan soldädunkunata shuntarkur noqakunawan pelyapäkunanpaq». 
Judges9:30 Ebedpa tsurin Gaal tsayno nishqanta mayaykurmi Siquem markapa mandaqnin Zebul pasaypa rabyakurqan. 
Judges9:31 Tsaymi pakaylapa wilakuqkunata kachakurqan Abimelecta kayno nir wilapäkunanpaq: «Ebedpa tsurin Gaalmi wawqinkunawan chayamushqa kay markaman. Nirkurmi runakunata shimita jatipaykan qampa contrayki sharkunanpaq. 
Judges9:32 Imapis manaraq kashqanyaq soldäduykikunawan tsakaypa yaykuykur marka nawpankunaman churanakärinki. 
Judges9:33 Nirkur patsa wararkuptinna markata atacapäkuy. Gaal y paywan kaykaq runakuna pelyananpaq yarqamuptinqa lapanta wanutsipäkuy». 
Judges9:34 Tsawraqa Abimelec tsay tsakay chusku punta soldädunkunawan aywaykur Siquem marka nawpankunaman churanakurqan. 
Judges9:35 Ebedpa tsurin Gaal marka punkucho ichiraykashqan hörami soldädunkunawan Abimelec pakarpaykashqanpita yarqupäkurqan. 
Judges9:36 Tsayta rikarmi Zebulta Gaal kayno nirqan: «¡Rikay! ¡Jirkakunapita runakuna uraykämun!» Tsayno niptinmi Zebul kayno nirqan: «Jirkakunacho lantuykunatachari runakunatano rikapakuykanki». 
Judges9:37 Tsawraqa Gaal kayno nirqan: «Patsapa Pupun nishqan jirkanpapis soldädukunami aywarkaykämun. Tsaynölami Adivinaqkunapa Encinan nishqan yöraman aywaq nänipapis juk punta soldädukuna aywarkaykämun». 
Judges9:38 Tsawraqa Zebul kayno nirqan: «¡Kananmi parlaqta rikashayki, baduläqui! «Pitaq kantsi Abimelecta cäsukunantsipaqqa» ¿manaku nirqayki? Manakaqman churashqayki runakunami yaykaykämun. ¡Kanan mä, runa karqa paykunawan pelyaq ayway!»" 
Judges9:39 Tsawraqa Siquem runakunawan Gaal aywarqan Abimelecwan pelyapäkunanpaq. 
Judges9:40 Abimelec vinciptinmi Gaal y paywan kaykaq runakuna qeshpir markaman kutikärirqan. Tsayno kaptinpis marka punkuman chayashqanyaqmi atskata wanutsipäkurqan. 
Judges9:41 Tsaypitami Abimelec kutikurqan Aruma markaman. Zebulnami Gaalta wawqinkunatawan Siquempita qarqurqan. 
Judges9:42 Waraynin junaqnami Abimelec mayarqan Siquemcho taq runakuna chakrankunapa yarqupäkushqanta. 
Judges9:43 Tsayta musyaykurmi yanapaqnin runakunawan kimsa puntaman churanakurqan. Nirkur Siquemman aywapäkurqan pakakuykur markapita yarquqta shuyarpänanpaq. Tsaymi runakuna markapita yarquptin elaqpita atacapäkurqan. 
Judges9:44 Markaman kutir mana qeshpinanpaqmi Abimelecqa tröpancho kaykaq runakunawan marka punkuman yaliparqan. Ishkay kaq punta runakunanami chakrakunacho kaykaq runakunata wanutsipäkurqan. 
Judges9:45 Tsay junaq qoyaylatami Siquem runakunawan Abimelec pelyapäkurqan. Vincirkurmi tsay markacho kaykaq runakunata wanuykatsir wayinkunatapis juchutsir usharqan. Nirkurmi tsaycho imapis mana winananpaq kachita mashtarqan. 
Judges9:46 Abimelec tsayno rurashqanta mayaykurmi Siquem törricho taq runakuna El-berit templuman amparakärirqan. Tsay templuqa ali sigurashqami karqan. 
Judges9:47 Tsayman amparakushqa karkaykashqanta musyaykurmi 
Judges9:48 Abimelecqa paywan kaykaq runakunata pushakurkur aywarqan Salmón jirkanman. Nirkurmi fïlu hächawan yörapa rämanta muturishpan umrukurkur wakin runakunatapis kayno nirqan: «¡Lapayki noqano rämakunata mutuykur umrukäriy!» 
Judges9:49 Tsayno niptinmi rämata cada ünun muturir Abimelecpa qepanpa aywaykur templuta rupatsipäkurqan. Tsayno rupatsirmi törricho kaq runakunata warmita olqutapis juk waranqatano (1,000) wanutsipäkurqan." 
Judges9:50 Tsaypita Tebes markaman aywaykur Abimelec y paywan kaykaq runakuna jiruruypa churanakurqan. Atacarmi tsay markaman yaykapäkurqan. 
Judges9:51 Marka chawpinchömi ali sigurashqa jatun törri karqan. Abimelec y paywan kaykaq runakuna markaman yaykuptinmi markacho taq runakuna warmipis olqupis törriman yaykuykur punkuta shumaq trancakamurqan. Nirkurmi törri jananman lapan witsäpäkurqan. 
Judges9:52 Tsaymi Abimelecqa törrita rupatsiyta munar ninata ratatsinanpaq kaykaptin 
Judges9:53 törri jananpita juk warmi tunaywan Abimelecta umapis pakiqpaq saqmaykamurqan. 
Judges9:54 Tsawraqa armanta apapaq yanapaqnin runata jinan höra qayarkur Abimelec kayno nirqan: « «Juk warmilami wanutsishqa» nir runakuna mana parlaykänanpaq espädaykiwan jukla tuksiramay». Niptin yanapaqninqa espädanwan wanuqpaq tuksirirqan. 
Judges9:55 Abimelec wanushqa jitaraykaqta rikaykurmi Israel runakuna wayinpana kutikärirqan. 
Judges9:56 Tsaynömi Abimelecta Tayta Dios ushakätsirqan papäninta chikishpan qanchis chunka (70) wawqinkunata wanutsishqanpita. 
Judges9:57 Tsaynölami Siquem runakunatapis Tayta Dios ushakätsirqan Jerobaalpa tsurinkunata wanutsishqanpita. Tsaynöpami Jerobaalpa tsurin Jotam maldicionashqantapis cumplirqan. 
Judges10:1 Abimelec wanuptinnami Tola jutiyuq runa Israel runakunata contrankunapita salvarqan. Tolaqa Isacar trïbu runami karqan. Payqa karqan Dodupa wilkan y Fúapa tsurinmi. Tolaqa tarqan Samir markachömi. Tsay markaqa Efraín jalqakunachömi kaykan. 
Judges10:2 Payqa Israel runakunapa juezninmi karqan ishkay chunka kimsa (23) wata. Tola wanuykuptinmi pampapäkurqan Samir markaman. 
Judges10:3 Tola wanuptinnami Galaadpita kaq Jairna Israel runakunapa jueznin karqan. Pay mandarqan ishkay chunka ishkay (22) watami. 
Judges10:4 Jairpami karqan kimsa chunka (30) olqu tsurinkuna. Tsay tsurinkuna lapanpis bürrun muntashqalami puripäkuq. Paykunami Galaad particho kaykaq kimsa chunka markakunapa mandaqnin karqan. Tsay markakunatami kananyaqpis Jairpa markankuna kashqanta nipäkun. 
Judges10:5 Jair wanuykuptinmi pampapäkurqan Camón markaman. 
Judges10:6 Tsaypita Israel runakunaqa yapaymi Baal diosta y Astarot diösata adorar Tayta Diosta rabyanätsirqan. Tsaynöpis paykunaqa arameo, sidonio, moabita, amonita y filisteo runakunapa diosninkunata adorarmi Tayta Diosta mana sirvipäkurqannatsu." 
Judges10:7 Tsayno kaptinmi Tayta Diosqa fiyupa rabyakushpan filisteo runakuna y amonita runakuna nakatsinanpaq kachariykurqan. 
Judges10:8 Tsaymi Galaad particho taq Israel runakunata chunka pusaq wata fiyupa nakatsipäkurqan. Galaad partiqa kaykan Jordán mayu wak tsimpan amorreo runakuna tashqanchömi. 
Judges10:9 Tsaynöpis amonita runakunaqa Jordán mayuta tsimparir atacapäkurqan Judá trïbu runakunata, Benjamín trïbu runakunata y Efraín trïbu runakunata. Tsaymi Israel runakunaqa pasaypa lakikur ima ruraytapis mana kamäpakur" 
Judges10:10 Tayta Diosta manakur kayno nipäkurqan: «Tayta Dios, perdonaykalämay. Nishqaykita mana cäsukurmi Baal dioskunata adorar pasaypa jutsata rurapäkushqä»." 
Judges10:11 Tsayno manakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Egipto runakuna, amorreo runakuna, amonita runakuna, filisteo runakuna," 
Judges10:12 sidonio runakuna, amalecita runakuna y madianita runakuna nakatsipäkushuptikimi manakamarqayki. Tsayno manakamaptiki ¿manaku paykunapa munayninpita qamkunata jorqamushqä?" 
Judges10:13 Tsayno jorqaykämuptïpis juk dioskunata adorashpaykimi wiyakamashqankitsu. Tsaymi kananqa manana salvashaykinatsu. 
Judges10:14 ¡Tsay yärakushqayki dioskunatana manakäriy nakatsishushqaykipita salvashunaykipaq!» 
Judges10:15 Tayta Dios tsayno niptinmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Qamta mana cäsukurmi jutsata rurapäkushqä, Tayta. Tsayno kaptinpis qam munashqaykino kaykulätsun. Imano kaptinpis kanan salvaykalämay»." 
Judges10:16 Tsayno nirmi Israel runakunaqa adorashqan ïdulunkunata ushakarkatsir Tayta Dioslatana adorapäkurqan. Tsaymi fiyupa nakapäkushqanta rikar Tayta Dios kuyaparqan. 
Judges10:17 Tsaypitanami amonita runakuna pelyananpaq aywaykur Galaadcho campamentuta rurapäkurqan. Tsaymi Israel runakunapis juntakaykur Mizpacho campamentuta rurapäkurqan. 
Judges10:18 Tsaychömi Galaad particho taq Israel mayor runakuna wilanakur kayno nipäkurqan: «Amonita runakunawan pelyanantsipaq mayqantapis churashun mandamaqnintsi kananpaq». 
Judges11:1 Galaad particho taq juk ali chölu runapa jutinmi karqan Jefté. Papäninpa jutinmi karqan Galaad. Mamannami karqan wayrapakuq warmi. 
Judges11:2 Legïtimu warminchöpis Galaadpa tsurinkuna karqanmi. Paykuna winarkurmi wayinpita Jeftéta qarqurqan kayno nir: «Qamqa kaykanki papänïpa tsuripakuylanmi. Tsaymi qamtaqa papänïpa kaqtaqa ima herenciatapis mana rakipäshaykitsu». 
Judges11:3 Wawqinkuna tsayno qarquptinmi Tob partiman Jefté aywakurqan. Tsaychömi asaltantikunawan juntakaykur suwakur purirqan. 
Judges11:4 Tsay witsanmi amonita runakuna Israel runakunata atacapäkurqan. 
Judges11:5 Tsaymi Galaad particho taq Israel mayor runakuna Tob partiman aywaykur Jeftéta 
Judges11:6 kayno nipäkurqan: «Amonita runakunawan pelyaptï mandamaqnï kanaykitami munapäkü, tayta»." 
Judges11:7 Tsayno niptinmi Jefté kayno nirqan: «Qamkunaqa ¿manaku chikimashpayki taytäpa wayinpita qarqamashqanki? Qarqaykämarqa ¿ima penqaynikiwantaq shapäkamunki yanapanäta munar?» 
Judges11:8 Tsawraqa Galaadpita aywaq mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Runakuna atacamaptin ima ruraytapis mana kamäpakurmi qamman shapäkamushqä, tayta. Aywaykuläshun amonita runakunawan pelyäshimänaykipaq. Pelyäshimaptikiqa Galaad particho mandamaqnï kanaykipaqmi churapäkushaykipaq»." 
Judges11:9 Tsayno niptinmi Jefté kayno nirqan: «Amonita runakunata vincinäpaq Tayta Dios yanapamaptinqa ¿rasunpaku mandaqniki kanäpaq churamankipaq?» 
Judges11:10 Tsawraqa Galaadpita aywaq mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Imatapis nimashqaykita rurapäkunäpaqmi Tayta Dios rikaykämaptintsi promitipäkü». 
Judges11:11 Tsayno niptinmi paykunawan Jefté aywarqan. Galaadman chayaykuptinnami runakuna payta churapäkurqan mandaqnin kananpaq. Guërracho yanapananpaq Galaadcho nishqannölami Mizpaman aywaykur Tayta Diospa nawpanchöpis Jefté nirqan. 
Judges11:12 Nirkurnami amonita runakunapa mandaqnin reyman kachakunata Jefté kacharqan. Chayaykurmi kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq nacionnïman yaykaykamur atacapäkamashqanki?» 
Judges11:13 Tsayno niptinmi amonita runakunapa mandaqnin rey kayno nirqan: «Egiptupita yarqakamurmi Arnón mayupita Jaboc mayuyaq y hasta Jordán mayuyaq nacionnïpita chakräkunata y markäkunata qamkuna qechumarqayki. Imapis manaraq kashqanyaq kutiykatsimay». 
Judges11:14 Tsayno nishqanta wilaptinmi amonita runakunapa mandaqnin reyman kachakunata Jefté yapay kacharqan. 
Judges11:15 Chayaykurmi tsay kachakuna kayno nirqan: «Kaynömi Jefté niykan: « «Noqakunaqa manami moabita runakunapa ni amonita runakunapa nacionninpita mayqan partitapis qechushqätsu. 
Judges11:16 Unay aylükunaqa Egiptupita yarqamur chunyaq jirkapa pasamurmi Puka Lamarman chayapäkamurqan. Tsaypita pasamurmi Cadesman chayapäkamurqan. 
Judges11:17 Tsayman chayaykamurmi Edom nacionpa mandaqnin reyta ruwakärirqan nacionninpa pasakärinanpaq. Tsayno ruwakäriptinpis pasamunanta manami munarqantsu. Tsaynölami Moab nacionpa mandaqnin reytapis ruwakäriptin paypis mana munarqantsu nacionninpa pasamunanta. Tsaynöpami Cadeslacho patsakärirqan. 
Judges11:18 « «Pasamunanta mana munaptinmi Edom y Moab nacionkuna lindërun nawpalanpana chunyaq jirkapa tumapäkamurqan. Inti jeqamunan kaq lädupa aywar Arnón mayuman chayaykurmi campamentunta rurapäkurqan. Itsanqa manami moabita runakuna tashqanman tsimparqantsu. 
Judges11:19 « «Tsaypitanami unay aylükunaqa kachakunata kacharqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónman. Paymi Hesbóncho tarqan. Chayaykurmi kayno nipäkurqan: «Aywaykashqä kaqman chayanäpaq nacionnilaykipa pasakuykuläshaq, tayta»." 
Judges11:20 « «Tsayno niptinpis resilashpanmi Sehón mana munarqantsu Israel runakuna nacionninpa pasananta. Tsaypa trukanqa soldädunkunawan aywaykur Jahazacho campamentunta rurarkur unay aylükunawan pelyapäkurqan. 
Judges11:21 Tayta Dios yanapaptinmi rey Sehónta y paywan kaykaq runakunata ushakätsirqan. Tsaynöpami tsay particho taq amorreo runakunapa markankuna y chakrankuna noqakunapana kaykan. 
Judges11:22 Tsay parti karqan Arnón mayupita Jaboc mayuyaq y chunyaq jirkapita hasta Jordán mayuyaqmi. 
Judges11:23 « «Kikin Tayta Diosmi amorreo runakunata qechurkur noqakunata tsay partita qoykamarqan. ¿Tsayno kaykaptinku kananqa qamkuna qechumayta munarkaykanki? 
Judges11:24 Quemos diosniki qoshushqaykikunaqa qamkunapaqmi kanqa y Tayta Diosnï qomashqankunaqa noqakunapaqmi kanqa. 
Judges11:25 « «Moab nacionpa mandaqnin rey Ziporpa tsurin Balacpita ¿mas munayniyuq kashqaykitaku qamkuna yarpaykanki? Payqa manami Israel runakunata imaypis atacashqatsu ni achäquita ashipashqatsu. 
Judges11:26 « «Tsaynöpis kimsa pachak (300) watanami Hesbón markapita Aroer markayaq lapan tsay chakrakuna y markakuna Israel runakunapana kaykan. Tsaypita patsami Arnón mayu nawpancho kaq markakunapis Israel runakunapana kaykan. Shuntayta munarqa ¿imanirtaq kananyaq mana shuntashqankitsu? 
Judges11:27 Tsaynöpis kananqa manami noqakunatsu qamkunata achäquita ashipaykä, sinöqa qamkunami achäquita ashipaykämanki. Kananmi jueznintsi Tayta Dios juzgamäshun noqakunata karpis o qamkunata karpis» »." 
Judges11:28 Jefté tsayno wilakatsiptinpis amonita runakunapa mandaqnin reyqa manami cäsuparqantsu. 
Judges11:29 Tsawraqa Tayta Diospa Espïritun valuratsiptinmi Jeftéqa Manasés trïbu runakuna tashqan Galaad partipa tumarqan runakunata shuntashpan. Galaad particho kaykaq Mizpaman kutiykurmi shuntashqan runakunata pushakurkur Jefté aywarqan amonita runakunawan pelyapäkunanpaq. 
Judges11:30 Yarqushqan hörami Tayta Diosta promitir Jefté kayno nirqan: «Amonita runakunata asulanäpaq yanapamaptikiqa 
Judges11:31 wayïman kutiptï pipis chaskikamänanpaq punta yarqamuq kaqmi qampaq rupatsina sacrificiu kanqa». 
Judges11:32 Tsaypita amonita runakuna tashqan partiman chayaykuptin Jeftéta Tayta Dios yanaparqan paykunata asulapäkunanpaq. 
Judges11:33 Aroer markapita Minitman y tsaypita hasta Abel-queramimman chayashqanyaq amonita runakunapa ishkay chunka (20) markankunata ushakätsirqan. Tsaynöpami amonita runakunata Israel runakuna vincipäkurqan. 
Judges11:34 Mizpaman kutir wayinman Jefté chayaykaptinmi juklayla warmi tsurin panderëtata tukar qatswaraykar tariparqan. Jeftépa manami mas tsurinkuna karqantsu olqupis ni warmipis. 
Judges11:35 Tsaymi tsurinta rikärir pasaypa lakikur röpantapis rachishpan Jefté kayno nirqan: «¡Ay hïja! ¡Kananqa pasaypa lakikuymanchaq churaykamashqanki! ¿Imapaqraq yarqaykämurqaykipis? Tayta Diosta promitishqätaqa imaykanöpapis cumplishaqmi». 
Judges11:36 Tsayno niptinmi tsurin kayno nirqan: «Amonita runakunata vincipäkunaykipaq yanapaykäshuptikiqa Tayta Diosta promitishqaykita imaykanöpapis cumpliy, papä." 
Judges11:37 Itsanqa ruwakuläshayki. Virginlaraq wanukunäpaq kaykaptinqa ishkay killa yanasäkunawan jalqakunapa waqar puriykamushaqraq». 
Judges11:38 Tsayno ruwakuptinmi Jefté awnirqan. Tsaymi yanasankunawan ishkay killa jalqakunapa waqar purimurqan. Tsayno waqarqan virgen kaykälar wanunanpaq kaptinmi. 
Judges11:39 Ishkay killa cumplirkur papänin kaqman kutiykuptin Tayta Diosta promitishqannölami Jefté rurarqan. Tsaynöpami Jeftépa tsurinqa virginla wanukurqan. 
Judges11:40 Tsaypita patsami Israel jipashkunaqa cada watacho chusku junaqyaq Jeftépa tsurinpaq waqar puripäkun. 
Judges12:1 Amonita runakunata Jefté vincirkuptinmi Efraín trïbu runakunaqa Jordán mayuta tsimpar Zafón markaman chayapäkurqan. Paykunami Jeftéta kayno nipäkurqan: «Amonita runakunawan pelyaq aywaykarqa ¿imanirtaq noqakunata mana wilamashqankitsu pelyäshinäpaq? ¡Tsaypitami wayintinta rupatsishayki!» 
Judges12:2 Tsayno niptinmi Jefté kayno nirqan: «Amonita runakunawan fiyupa rimanakur wilakatsimuptïpis manami shapäkamushqankitsu yanapamänaykipaq. 
Judges12:3 Tsaymi wanuy kaway noqakunala amonita runakunawan pelyaq aywapäkushqä. Tsay guërracho Tayta Dios yanapamaptinmi paykunata vincipäkushqä. Qayaykätsiptïpis mana shaykämurqa ¿imanirtaq atacamänaykipaq shamushqanki?» 
Judges12:4 Tsayno niptinmi Efraín trïbu runakunaqa kayno nipäkurqan: «Efraín trïbupita y Manasés trïbupita mana väliqnin runakunalami karkaykanki». Tsayno nir manakaqman churaptinmi Jeftéqa Galaad runakunata shuntaykur Efraín trïbu runakunawan pelyar vincipäkurqan. 
Judges12:5 Nirkurnami Jordán vädukunaman aywaykur Efraín trïbu runakunata tsapapäkurqan mana pasananpaq. Tsaymi vädupa päsayta munar pipis chayaptin kayno nir tapupäkurqan: «¿Efraín trïbupitaku kanki?» «Manami» niptinqa: 
Judges12:6 «Mä, «shibolet» niy» nipäkurqan. Tsayno nirqan Efraín trïbu runakuna parlayta mana kamäpakur «shibolet» ninanpa trukan «sibolet» nishqanta musyarmi. Tsaymi pipis «sibolet» niptinqa jukla wanutsipäkuq. Tsay pelyachömi chusku chunka ishkay waranqa (42,000) Efraín trïbu runakunata wanutsipäkurqan." 
Judges12:7 Soqta watami Israel runakunapa jueznin Jefté karqan. Wanuykuptinnami Galaad markanman pampapäkurqan. 
Judges12:8 Jefté wanuykuptinmi Belén markapita Ibzánna Israel runakunapa jueznin karqan. 
Judges12:9 Paypa tsurinkunami karqan kimsa chunka (30) olqu y kimsa chunka (30) warmi. Lapan tsurinkunata tätsirqan juk lädu runakunawanmi. Qanchis watami Ibzánqa Israel runakunapa jueznin karqan. 
Judges12:10 Ibzán wanuykuptinmi Belénman pampapäkurqan. 
Judges12:11 Tsaypitanami Israel runakunapa jueznin karqan Zabulón trïbupita Elón jutiyuq runa. Paymi chunka wata Israel runakunapa jueznin karqan. 
Judges12:12 Elón wanuykuptinmi trïbun runakuna tashqan Ajalón markaman pampapäkurqan. 
Judges12:13 Tsaypitanami Israel runakunapa jueznin karqan Abdón. Pay karqan Piratóncho taq Hilelpa tsurinmi. 
Judges12:14 Pusaq watami Abdónqa Israel runakunapa jueznin karqan. Paypa olqu tsurinkuna karqan chusku chunkami (40). Wilkankuna karqan kimsa chunka (30). Tsurinkunapis wilkankunapis bürrun muntashqalami puripäkuq. 
Judges12:15 Abdón wanuykuptinmi Piratónman pampapäkurqan. Tsayqa karqan Efraín jalqakunachömi. Nawpataqa amalecita runakunami tsaycho tarqan. 
Judges13:1 Tsaypitanami Israel runakuna mana cäsukur Tayta Diosta yapay rabyanätsirqan. Tsaymi Tayta Dios manana yanapaptin filisteo runakuna chusku chunka (40) wata nakatsirqan. 
Judges13:2 Tsay witsanmi Manoa jutiyuq runa tarqan Zora markacho. Payqa Dan trïbupitami karqan. Warmin qoluq kaptinmi tsurin karqantsu. 
Judges13:3 Juk junaqmi Manoapa warminta Tayta Diospa angilnin yuriparkur kayno nirqan: «Kananyaq qoluq kashqa karpis olqu wawatami tarinkipaq. 
Judges13:4 Wawayki yurinanyaq vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis ama upunkitsu. Tsaynöla impüru kaq uywakunatapis ama mikunkitsu. 
Judges13:5 Pachaykicho kaykaptilanmi wawaykita Tayta Dios akranqa nazareo kananpaq. Tsaymi aqtsanta imaypis mana rutukunqatsu. Paymi Israel runakunata filisteo runakunapa munayninpita jorquyta qalaykunqa». 
Judges13:6 Ángel tsayno niptinmi runanta wilarqan kayno nir: «Tayta Diospa wilakuqninmi chayamushqa. Kikin Tayta Diospa angilnin niraq mantsariypaqmi kashqa. Manami maypita kashqanta ni pï kashqantapis tapushqätsu, ni kikinpis manami wilamashqatsu." 
Judges13:7 Paymi nimashqa wamrantsi olqu kananpaq kashqanta. Kananpitaqa manashi upushaqtsu vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis. Impüru kaq uywakunatapis manashi mikushaqtsu. Manaraqpis yuriptinshi wamrantsitaqa Tayta Dios akranqa yurishqanpita wanunanyaq nazareo kananpaq». 
Judges13:8 Tsawraqa Tayta Diosta manakushpan Manoa kayno nirqan: « Tayta Dios, yapay tsay runata kachaykalämuy tsurï yuriptin imano ashmanäpaq kashqantapis tantiyatsimänanpaq»." 
Judges13:9 Tsayno manakuptinmi Manoapa warminta ángel yapay yuriparqan chakracho kikilan kaykaptin. 
Judges13:10 Tsaymi warmiqa warakayla aywaykur Manoata kayno nirqan: «¡Jukpun yuripämaq runami yapay chayamushqa!» 
Judges13:11 Tsawraqa Manoaqa jinan höra aywarqan runa kaykashqan kaqman. Chayaykur kayno nirqan: «¿Qamku warmïta nishqanki qeshyaq rikakunanpaq, tayta?» Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Aw, noqami tsay runa kaykä»." 
Judges13:12 Tsaymi Manoa kayno tapurqan: «Nishqaykino tsurï yuriptin ¿imanötaq ashmashaq?» 
Judges13:13 Tsaymi Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «Lapan yätsishqäkunata warmiki cumplitsun. 
Judges13:14 Ama mikutsuntsu üvata ni päsasta. Tsaynöpis ama uputsuntsu vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis. Impüru kaq uywakunatapis ama mikutsuntsu. Nishqäkunata lapanta cumplitsun». 
Judges13:15 Tsaymi Tayta Diospa angilninta Manoa kayno nirqan: «Cabra malwata pishtarir mikuyta yanukamushqäyaq kaycho jamapaykay, tayta»." 
Judges13:16 Tsayno niptin ángel kayno nirqan: «Yanukamuptikipis manami mikushaqtsu. Qaramänaykipa trukanqa cabra malwata Tayta Diospaq rupatsina sacrificiuta rupatsiy». Tsayno niykaptinpis Manoaqa manami tantiyarqantsu Tayta Diospa angilnin kashqanta. 
Judges13:17 Tsaymi angilta kayno nirqan: «Nimashqaykikuna cumpliptin qamta agradëcikärinäpaq jutikita wilaykalämay, tayta»." 
Judges13:18 Tsayno niptin ángel kayno nirqan: «¿Imapaqtaq jutïta musyayta munanki? Jutïtaqa manami pipis tantiyayta kamäpakuntsu». 
Judges13:19 Tsawraqa cabra malwata y tsaki mikuyta jatun rumi jananman churarkur Tayta Diospaq Manoa rupatsirqan. Rupaykätsiptinmi Manoata y warminta Tayta Dios rikatsirqan imaypis mana rikashqan milagruta. 
Judges13:20 Tsaymi altarpita nina sharkuptin warminwan Manoa rikarqan Tayta Diospa angilnin nina chawpinpita jana patsaman witsaykaqta. Tsawraqa mantsakashpan ishkanpis pampaman jukla lätakuykurqan. 
Judges13:21 Nina chawpinpita witsaykaqta rikarmi Manoaqa tantiyarqan Tayta Diospa angilnin kashqanta. Tsaypitaqa mayqantapis ángel manami yuriparqannatsu. 
Judges13:22 Tsaymi warminta Manoa kayno nirqan: «¡Tayta Diostami rikashqantsi! ¡Kananqa wanushunchari!» 
Judges13:23 Tsayno niptinmi warmin kayno nirqan: «Wanutsiyta munamashpantsiqa Tayta Dios manami chaskimashwantsu karqan rupatsina sacrificiuta y mikuyta rupatsishqantsitapis. Manami imatapis rikatsimashwantsu karqan ni wilamashwantsu karqan». 
Judges13:24 Tsaypita wachakunanpaq killan aypämuptinnami wacharqan olqu wamrata. Jutintami churaparqan Sansón jutin kananpaq. Winashqanman tupumi Sansónta Tayta Dios lapancho yanaparqan. 
Judges13:25 Mahané-dan particho taykaptinmi Tayta Diospa Espïritun payta yanapaykashqanta runakuna tantiyakurqan. Tsay partiqa Zora y Estaol markakunapa chawpinchömi kaykan. 
Judges14:1 Juk junaqmi Sansón aywarqan Timnat markaman. Tsaychömi filistea jipashta rikaykur pasaypa kuyakurkurqan. 
Judges14:2 Tsaymi wayinman kutiykur mamanta y taytanta kayno nirqan: «Timnat markachömi kuyaylapaq filistea jipashta rikashqä. Tsay jipashta warmïpaq ashipaykalämay». 
Judges14:3 Tsayno niptinmi maman y taytan kayno nirqan: «¿Imanirtaq munanki filistea jipashwan tayta? Filisteo runakunaqa manami Tayta Diosman yärakuntsu. ¿Manaku Israel mayintsicho jipashkuna kan?» Tsawraqa Sansón kayno nirqan: «Tsay jipashta pasaypami kuyä. Payta warmïpaq ashipaykalämay». 
Judges14:4 Sansónpa maman y taytanqa manami tantiyarqantsu filisteo runakunata achäquita ashipänanpaq Tayta Dios tsay yarpayta Sansónman churashqanta. Tsay witsanqa filisteo runakunapa munayninchömi Israel runakuna kaykarqan. 
Judges14:5 Tsayno kaykaptinpis Sansónqa mamanwan y taytanwan Timnatmanmi aywarqan. Üva chakrapa pasaykaptinmi Sansónta juk manta león qaparashpan atacarqan. 
Judges14:6 Tsawraqa Tayta Diospa Espïritun yanapaptinmi kapshita rachiriqnöla pulanpa rachiriykurqan. Tsayno wanutsishqantaqa manami mamanta ni taytanta wilaparqantsu. 
Judges14:7 Timnatman chayaykurnami kuyashqan jipashwan parlar Sansón kushikurqan. 
Judges14:8 Tsaypitanami markanman kutiykur Timnatman yapay aywarqan jipashta jorqunanpaq. Aywaykashqancho wanutsishqan leonta rikaq yaykurmi leonpa aytsancho tsaytsika abëjata y mishkinta Sansón tarirqan. 
Judges14:9 Tsay mishkita jorqurirmi mikuraykar aywarqan. Mamanta y taytanta taripaykur yawatsirpis manami wilarqantsu maypita jorqushqanta. 
Judges14:10 Timnatman chayaykurnami Sansónpa taytan aywarqan jipashpa wayinman. Tsaychömi paykunapa costumbrin kashqanno casaray fiestata Sansón rurarqan. 
Judges14:11 Sansónta rikaykurmi filisteo runakuna kimsa chunka (30) mözukunata qayatsirqan paywan mikunanpaq y upunanpaq. 
Judges14:12 Fiestaman chayaptinmi tsay mözukunata Sansón kayno nirqan: «Juk jamutsikuyta nishayki. Qanchis junaq fiesta kashqanyaq nishqäta adivinaptikiqa cada ünuykitami qarashayki fïnu lïnupita rurashqa röpata y fiestaman aywanaykipaq röpatapis. 
Judges14:13 Mana adivinarmi itsanqa cada ünuyki qomankipaq fïnu lïnupita rurashqa röpata y fiestaman aywanäpaq röpata». Tsawraqa paykunaqa kayno nirqan: «Mä nimay tsay jamutsikuyta. Noqakuna mayashaykimi». 
Judges14:14 Tsawraqa Sansón kayno nirqan: «¿Ima imataq kä? Mikukuq kaptïpis noqacho mikuy yurishqa. Kalpayuq kaptïpis noqapita mishkita jorqushqa». Tsay jamutsikuy ima kashqantapis manami mözukuna kimsa junaqchöpis tantiyapäkurqantsu. 
Judges14:15 Chusku junaq kaqchöna Sansónpa warminta kayno nipäkurqan: «Runayki Sansónta tapuy tsay jamutsikuy ima kashqantapis wilapäkamänaykipaq. Mana wilamaptikiqa wayikicho kaqkunata lapaykitami rupatsishayki. ¡Qamkunaqa kay fiestaman qayatsimashqanki waktsayätsimayta yarparmi!» 
Judges14:16 Tsawraqa Sansónta waqapashpan warmin kayno nirqan: «¡Manami kuyamankitsu! ¡Kuyamänaykipa trukanqa chikiykämankimi! Rasunpa kuyamarqa marka mayïkunata nishqayki jamutsikuyta wilamankimanmi». Niptin Sansón kayno nirqan: «Mamäta y taytätapis manami wilashqätsu. ¿Tsaytsuraq qamta wiläman?» 
Judges14:17 Jamutsikuy ima kashqantapis mana wilaptinmi warmiqa fiesta ushananyaq waran waran waqaparqan. Yaparir yaparir tapuptinmi fiesta ushay qanchis junaqchöqa Sansón wilarqan ima kashqantapis. Wilaykuptinmi warmin jukla aywarqan marka mayinkunata wilananpaq. 
Judges14:18 Tsaymi fiesta ushanan qanchis junaqchöqa inti manaraq jeqaptin filisteo mözukuna Sansónta kayno nirqan: «Abëjapa mishkinpitaqa imapis mas manami mishkintsu. Ni leonpita mas kalpayuqqa imapis manami kantsu». Tsawraqa Sansón paykunata kayno nirqan: «¡Ternëräta mana arutsirqa manami musyankimantsu karqan!» 
Judges14:19 Nirkur Tayta Diospa Espïritun yanapaptinmi Ascalón markaman aywaykur kimsa chunka (30) runakunata wanutsirqan. Tsay runakunapa röpankunata apaykur jamutsikuynin ima kashqantapis niq mözukunata aypurqan. Tsayno rurarkurnami Sansón pasaypa rabyashqa taytanpa wayinman kutikurqan. 
Judges14:20 Tsaymi jipashpa papäninqa Sansónpa warminta tsay fiestaman aywaq mözuwan tätsirqan. Tsay mözuqa Sansónpa yanasanmi karqan. 
Judges15:1 Tsaypita trïgu cosëcha witsanmi manta cabrata apakurkur Sansónqa warmin watukuq kutirqan. Chayaykurmi suedrunta kayno nirqan: «Warmï watukuqmi shamushqä, papä. Mä punukunanman yaykurishaq». Tsawraqa suedrun yaykunanta mana munar" 
Judges15:2 kayno nirqan: «Noqaqa yarpashqä tsurïta kacharishqaykitanami. Tsaymi jukwanna warmikita tätsishqä. Tsayno kaptinpis shulka nanan paypita mas kuyaylapaqmi kaykan. Mayor kaqpa trukan paywanna täkuy». 
Judges15:3 Tsayno niptinmi Sansón kayno nirqan: «Kananqa kikikikunami munanki qamkunata y filisteo mayikikunata perjuiciuta ruranäpaq». 
Judges15:4 Tsaypita aywakurmi kimsa pachak (300) atuqkunata tsarirkur ishkay ishkay chupanpita shinrirqan. Nikurmi chupanman wataparqan aceitiwan ushmashqa träputa. 
Judges15:5 Tsay träpukunaman ninata ratarkatsirmi atuqkunata qarqurirqan filisteo runakunapa chakrankunapa. Tsaynöpami rupaykatsirqan achushqa qoturaykaq trïguta, achüni kaykaq trïguta, üva yörakunata y olïvu yörakunatapis." 
Judges15:6 Tsayno rupashqanta rikaykurmi filisteo runakuna kayno nipäkurqan: «¿Pitaq kayta ruraykushqa?» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Timnat runapa mashan Sansónmi rupatsishqa suedrun juk runawan warminta tätsishqanpita». Tsaymi filisteo runakunaqa Sansónpa warminta y taytanta rupatsipäkurqan. 
Judges15:7 Tsayta musyaykurmi filisteo runakunata Sansón kayno nirqan: «Tsayno rurapäkushqaykipita qamkunata mana ushakätsirqa manami jutïtapis aparäshaqtsu». 
Judges15:8 Tsayno nir pasaypa rabyashpanmi tsaytsika filisteo runakunata wanutsir usharqan. Nirkurnami Etam qaqacho kaykaq machayman aywakurqan tsaycho tänanpaq. 
Judges15:9 Tsaymi filisteo runakuna Judá trïbu runakuna tashqan partiman aywaykur campamentuta rurapäkurqan. Nirkurmi Lehi marka nawpankunacho churanakärirqan Israel runakunata atacananpaq. 
Judges15:10 Tsawraqa Judá trïbu runakuna kayno tapupäkurqan: «¿Imanirtaq atacamänaykipaq shapäkamushqanki?» Tsayno tapuptinmi filisteo runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakuna shapäkamushqä Sansónta prësu tsarinäpaqmi. Marka mayïkunata wanutsishqannömi kikintapis wanutsishaq». 
Judges15:11 Tsayno niptinmi kimsa waranqa (3,000) Judá trïbu runakuna aywapäkurqan Etam qaqacho kaykaq machayman. Chayaykurmi Sansónta kayno nipäkurqan: «¿Manaku musyanki filisteo runakuna mandamaqnintsi kashqanta? ¿Imanirtaq paykunata tsayno rabyanaykätsinki?» Tsayno niptinmi Sansón kayno nirqan: «Paykuna ruramashqannölami noqapis rurashqä»." 
Judges15:12 Tsawraqa Judá trïbu runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakuna shapäkamushqä qamta prësu apaykur filisteo runakunapa makinman churanäpaqmi». Niptinmi Sansón kayno nirqan: «Prësu tsarimarpis ama wanutsimaytsu». 
Judges15:13 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Manami wanutsishaykitsu, sinöqa filisteo runakunapa munayninmanmi churashayki». Tsayno nirmi ishkay mushuq waskawan liyarkur pakarashqan machaypita Sansónta jorqapäkurqan." 
Judges15:14 Lehi markaman chayatsiptinmi filisteo runakuna fiyupa kushikur tariparqan. Tsawraqa jinan hörami Tayta Diospa Espïritun yanapaptin Sansónqa liyaraykashqan waskatapis rachirirqan ismushqa hïlutanöla. 
Judges15:15 Nirkurmi bürrupa chakawshan manaraq shumaq tsakishqa jitaraykaqta aptarkur waranqa (1,000) filisteo runakunata wanutsirqan." 
Judges15:16 Nirkurnami kayno nirqan: «Bürrupa chakawshalanwanmi tsaytsika runakunata wanutsishqä. Bürrupa chakawshalanwanmi waranqa runakunata wanutsishqä». 
Judges15:17 Tsayno nirmi aptaraykashqan chakawshata jitariykurqan. Tsaypitami tsay partipa jutin kaykan Ramat-lehi. 
Judges15:18 Filisteo runakunata wanurkatsirmi Sansónqa pasaypa yakunashpan Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «¿Tsaytsika runakunata wanutsinäpaq yanapaykämarku yakunaypita wanunäta munaykanki? Wanunaykaqtachari qamman mana yärakamuq runakuna tsarimanqa». 
Judges15:19 Tsayno manakuptinmi ukrupita yakuta Tayta Dios pashtatsimurqan. Tsayta upurkuptinmi Sansónpa valornin yapay yurirkurqan. Tsaypitami Lehicho kaykaq yaku pashtaqta kananyaq reqipäkun En-hacore jutiwan. 
Judges15:20 Ishkay chunka (20) watami Israel runakunapa jueznin Sansón karqan. Tsayqa karqan filisteo runakuna munayniyuq kashqan witsanmi. 
Judges16:1 Juk kuticho Sansón aywarqan filisteo runakunapa markan Gazaman. Tsaychömi wayrapakuq warmipa wayinman aywaykur paywan punurqan. 
Judges16:2 Markancho kaykashqanta musyarmi Gaza runakuna jiruruypa churanakur marka yaykuna punkucho täparqan kayno wilanakushpan: «Patsa wararkuptinnami tsarirkur wanuratsishun». 
Judges16:3 Sansónqa pulan paqasyaqlami punurqan. Tsay hörami aywakur markaman yaykuna punku wichqaraykaqta tarirqan. Tsaymi punkuta jorqurir quiciuntinta trancantinta umrukurkur apakurqan Hebrón tsimpan jirkanyaq. 
Judges16:4 Tsaypita qepatanami Sorec pampacho taq Dalilatana Sansónqa kuyakurkurqan. 
Judges16:5 Tsayta musyaykurmi filisteo runakunapa mandaqninkuna aywaykur Dalilata kayno nirqan: «Sansónpa kalpan tsayjinanpa imano kashqanta y payta imano vincinantsipaq kashqantapis musyanantsipaq kuyaq tumpala tapunki. Wilamaptikiqa imanöpapis prësu tsariykurmi liyapäkushaq. Nirkur juknï juknïmi pägashayki waranqa pachak (1,100) siclo qellayta»." 
Judges16:6 Tsaymi Sansónta Dalila kayno tapurqan: «¿Imanöpataq tsayjinanpa kalpasapa kaykanki? ¿Imawan liyashuptikitaq kalpaynaq rikakunkiman?» 
Judges16:7 Tsayno tapuptinmi Sansón kayno nirqan: «Flëchapaq rurashqa qanchis manaraq tsakiq wanuwan liyamaptin kalpä manami kanqanatsu. Tsaynöpami wakin runanölana rikakushaq». 
Judges16:8 Sansón nishqanta wilaykuptinmi filisteo runakunapa mandaqninkuna apaparqan qanchis manaraq tsakiq wanuta. Tsaywanmi Sansónta Dalila liyarqan. 
Judges16:9 Manaraq liyarmi Dalilaqa runakunata wayinman pakarqan. Tsaymi Sansónta liyarkushpan kayno nirqan: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönami!» Tsayno niptinmi Sansónqa ismushqa hïlutano wanuta rachirirqan. Tsaymi filisteo runakuna mana tantiyarqantsu imanir aläpa kalpayuq kashqantapis." 
Judges16:10 Tsaypitanami Sansónta Dalila kayno nirqan: «¿Imanirtaq lulapämashqanki? Kananqa rasun kaqta wilamay. ¿Imano liyashuptikitaq mana qeshpinkimantsu?» 
Judges16:11 Tsawraqa Sansón kayno nirqan: «Manaraq imatapis liyashqan mushuq waskawan liyamaptinqa kalpä manami kanqanatsu. Tsaynöpami wakin runanölana kashaq». 
Judges16:12 Tsaymi Dalilaqa mushuq waskawan liyarkur qayararqan kayno nir: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönami!» Tsay hörapis Dalilaqa runakunata maynami wayincho pakaraykätsirqan. Filisteo runakuna janancho kashqanta niptinmi Sansónqa llanu hïluta rachiqnöla waskakunata rachirirqan." 
Judges16:13 Tsaypitanami Sansónta Dalila yapay kayno nirqan: «¡Yapaymi lulapämashqanki! Kananqa rasun kaqta wilamay. ¿Imano liyashuptikitaq mana qeshpinkimantsu?» Tsayno niptin Sansón kayno nirqan: «Kalwawan awashqaykiman qanchis piltäta awarkur shumaq takanki. Nirkurqa jawiraykaq estäcaman awata shumaq watanki». 
Judges16:14 Tsayno niptinmi estäcaman shumaq wataykur qayararqan kayno nir: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönami!» Tsayno niptinmi Sansónqa punuykashqanpita sharkurkur estäcantinta tsutariykurqan." 
Judges16:15 Tsawraqa Dalila kayno nirqan: «Rasun kaqta mana wilaykämarqa ¿imanirtaq «kuyämi waylümi» nimanki? Kimsa kutinami lulapämashpayki mana wilamankiraqtsu imanöpa kalpayki kashqantapis». 
Judges16:16 Waran waran Dalila tsayno tapupaptinmi Sansónqa pasaypa lakikurqan. 
Judges16:17 Tsaymi Dalilata rasun kaqta wilashpan kayno nirqan: «Manaraq yuriptïmi nazareo kanäpaq Tayta Dios akramashqa. Tsaymi iti kashqäpita patsa aqtsäta pipis mana rutumashqatsu. Aqtsäta pipis rutuptinqa kalpaynaqna rikakur wakin runanölami kashaq». 
Judges16:18 Rasun kaqta wilashqanta musyaykurmi filisteo runakunapa mandaqninkunaman Dalila wilakatsirqan kayno nir: «¡Kanan itsanqa lapayki shapäkamuy! ¡Rasun kaqtami Sansón wilamashqa!» Tsawraqa mandaqkuna promitishqannölami qellayta apakurkur Dalilaman aywapäkurqan. 
Judges16:19 Nirkurnami Sansónta Dalila melqaynincho punukätsirqan. Punukäkuptinmi juk runata qayaykur Sansónpa qanchis piltankunata rututsirqan. Tsaynöpa Sansón kalpaynaq rikakuptin 
Judges16:20 qayararqan kayno nir: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönami!» Tsaymi Sansónqa rikcharkur yarparqan imaypis salvakushqannöla salvakunanpaq kashqanta. Itsanqa mana musyarqantsu Tayta Dios manana yanapashqanta." 
Judges16:21 Tsawraqa filisteo runakunaqa jinan höra Sansónta prësu tsarirkur ishkan nawinta jorqurqan. Gaza markaman prësu apaykushpan bronci cadinawan watapäkurqan carcilcho rumi mulinuta tumatsinanpaq. 
Judges16:22 Tsaycho kaykaptinmi aqtsanpis yapay winarqan. 
Judges16:23 Tsaypitami filisteo runakunapa mandaqninkuna juntakaykur diosnin Dagónpaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. Tsaycho kushikurmi tsay mandaqkuna kayno nipäkurqan: «¡Contrantsi Sansóntami diosnintsi Dagón munaynintsiman churamushqa!» 
Judges16:24 Sansónta rikaykurmi runakuna diosninta alabar kayno nipäkurqan: «¡Mikuynintsita ushakätsiq y wanutsimaqnintsi Sansóntaqa diosnintsi Dagónmi munaynintsiman churamushqa!» 
Judges16:25 Tsayno kushikärishpanmi kayno nipäkurqan: «¡Sansónta burlakunantsipaq carcilpita apamuy!» Tsaymi carcilpita apaykuptin pasaypa burlakushpan templu tuknaraq ishkay columna chawpinman ichitsirqan. 
Judges16:26 Tsawraqa janchaqnin mözuta Sansón kayno nirqan: «Templu tuknaraq columnata yatatsimay tuknakunäpaq». 
Judges16:27 Tsay hörami templu rurincho filisteo runakunapa mandaqninkunawan tsaytsika runakuna kaykarqan. Sansónta burlakushqanta rikäkurmi warmipis olqupis kimsa waranqano (3,000) templu janancho kaykarqan." 
Judges16:28 Tsaymi Sansónqa Tayta Diosta manakur kayno nirqan: « Tayta Dios, kalpä yurinanpaq yapay yanapaykalämay. Tsaynöpami ishkan nawïta jorqushqanpita juk golpila filisteo runakunata ushakätsishaq»." 
Judges16:29 Tsayno manakurkurmi templuta tuknaraq ishkan columnakunaman tuknakurqan itsuq kaq makinwan jukaqman y alawqa kaq makinwan jukaqman. 
Judges16:30 Nirkurmi qayararqan kayno nir: «¡Filisteo runakunawan juntu ushakäshaq!» Tsayno nir lapan kalpanwan columnakunata tanqariptinmi templu juchur nitirqan lapan runakunata y mandaqninkunata. Puntata wanutsishqanpitapis mas atska filisteo runakunatami tsay höra Sansón wanutsirqan. 
Judges16:31 Tsaypitami Sansónpa wawqinkuna y lapan aylunkuna aywar ayanta apakärirqan pampapäkunanpaq. Papänin Manoa pamparashqanman apaykurmi Sansóntapis pampapäkurqan. Tsayqa Zora y Estaol markakuna chawpinchömi kaykan. Sansónqa Israel runakunapa jueznin karqan ishkay chunka (20) watami. 
Judges17:1 Efraín jalqakunachömi tarqan juk runa Micaía jutiyuq. 
Judges17:2 Paymi juk kuticho mamanta kayno nirqan: «¿Yarpankiku juk waranqa pachak (1,100) siclo qellayniki suwaq runata maldicionashqaykita? Noqami tsay suwapäshuqniki kaykä». Tsayno niptinmi maman kayno nirqan: «¡ Tayta Dios bendicionninta qoykuläshunki, hïju!»" 
Judges17:3 Qellayta kutiykatsiptinmi maman kayno nirqan: «Kananqa kay qellay Tayta Diospaqmi kanqa. Tsaymi kay qellaywan juk ïduluta rurarkatsir qamta qoykushaykipaq». 
Judges17:4 Tsayno nishpanmi wawan kutitsishqan ishkay pachak (200) qellayta ïdulu ruraq runata qoykurqan. Ïdulu rurayta usharkuptinnami Micaíapa wayinman churarqan. 
Judges17:5 Micaíanami tsaycho takshala capillata rurarqan ïdulunta tsayman churaykur adorananpaq. Efodta y wakin ïdulukunatapis ruraykurmi juk tsurinta cüra kananpaq churarqan. 
Judges17:6 Tsay witsan Israel runakunapa mandaqnin rey mana kaptinmi cada ünun munashqanno imatapis rurapäkuq. 
Judges17:7 Tsay witsanmi Leví trïbupita juk purikuq mözu Judácho kaykaq Beléncho tarqan. 
Judges17:8 Paymi juk junaq Belénpita aywakurqan maychöpis tänanpaq sitiuta ashir. Efraín jalqakunapa puriykashqanchömi chayarqan Micaíapa wayinman. 
Judges17:9 Chayaykuptinmi Micaía kayno tapurqan: «¿Maypitataq shamushqanki?» Tsawraqa kayno nirqan: «Judácho kaykaq Belénpitami shamushqä. Tsaynöpis Leví trïbu runami kä. Maycho tänäpaq kaqta ashirmi puriykä». 
Judges17:10 Niptinmi Micaía kayno nirqan: «Kaycho täkushun noqapa cürä y papänïno kanaykipaq. Watacho pägashayki chunka siclo qellaytami. Tsay jananmanpis röpata y mikuytami kamaripäshayki». 
Judges17:11 Tsayno niptinmi tsay mözuqa tsaycho tashpan Micaíapa tsurinno karqan. 
Judges17:12 Tsaynöpis cüra kananpaq Micaía churaptin paypa wayilancho tarqan. 
Judges17:13 Leví trïbupita cüran kaptinmi Micaíaqa kushikur yarparqan Tayta Diospa bendicionninwan ali kawananpaq kashqanta. 
Judges18:1 Tsay witsanqa Israel runakunapa mandaqnin rey manami karqanraqtsu. Dan trïbu runakunami rikatsishqan posisionninkunaman yaykuyta mana kamäpakushpan maynincho tänanpaqpis rikapakur purirkaykarqan. 
Judges18:2 Tsaymi Zora markapita y Estaol markapita pitsqa alinnin chölukunata kachapäkurqan maynincho tänanpaqpis rikapakamunanpaq. Tsay pitsqa runakuna aywarmi chayapäkurqan Efraín jalqakunaman. Micaíapa wayinman chayaykurmi tsaycho patsakärirqan. 
Judges18:3 Micaíapa wayincho kaykarmi Leví trïbu mözuta rimakuyninpa reqirkärirqan. Tsaymi mözuta kayno tapurqan: «¿Pitaq kayman pushamushushqanki? ¿Imatataq kaychöqa ruraykanki? ¿Imamantaq shamushqanki?» 
Judges18:4 Tsayno tapuptinmi wilarqan Micaíawan conträtuta rurashqa kar tsaycho paypa cüran kashqanta. 
Judges18:5 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Tayta Diosta tapupaykalämay. Mä alilakush puripäkamushaq». 
Judges18:6 Tsayno niptinmi cüra kayno nirqan: «Ama lakikäriytsu. Maypa aywarpis ali puripakamunaykipaqmi Tayta Dios yanapashunkipaq». 
Judges18:7 Tsaypita yarqurnami tsay pitsqa rikapakuq runakuna chayarqan Lais markaman. Sidón markacho runakuna jawkala tashqannömi Lais markacho taq runakunapis jawkala tarkaykarqan. Manami imapis paykunata pishirqantsu. Sidón runakunapita karuchömi tarqan. Manami pipis cercacho karqantsu imapis kaptin yanapananpaq. 
Judges18:8 Tsayno kaykaqta rikaykur pitsqa rikapakuq aywaq runakunaqa kutirqan Zora y Estaol markankunaman. Chayaptinmi tapupäkurqan kayno nir: «Purimushqaykicho ¿imano kashqantataq rikapäkushqanki?» 
Judges18:9 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Rikapakamur puripäkamushqä partikunaqa lapanpis pasaypa alimi kaykan. Jukla aywashun tsay partikunata tsarinantsipaq. Kaylachöqa ama täkushuntsu. 
Judges18:10 Tsayman chayarmi tarishun tranquïlu kakuykaq runakunata. Paykunapa chakrankuna atska kaptin manami imanpis pishintsu. Paykuna tashqan partikunataqa Tayta Diosmi qomäshunpaq». 
Judges18:11 Tsayno niptinmi Zora y Estaol markakunapita soqta pachak (600) runakuna pelyananpaq kamarikushqa aywapäkurqan. Tsay aywaqkunaqa Dan trïbu runakunami karqan. 
Judges18:12 Judá trïbu runakuna tashqan partiman chayaykurmi Quiriat-jearimpita inti jeqanan kaq läducho patsakärirqan. Tsaypitami kananyaqpis tsay partipa jutin Mahané-dan kaykan. 
Judges18:13 Tsaypita yarqurnami Efraín jalqakunapa pasar Micaíapa wayinman chayapäkurqan. 
Judges18:14 Lais partita rikapakuq pitsqa runakunaqa kayno nipäkurqan: «Kay wayichömi kaykan cürapa efodnin, qellaypita rurashqa juk ïdulu y mas wakin ïdulukunapis. Tsaykunata munashunpaqmi»." 
Judges18:15 Tsayno nirkushpanmi pitsqa rikapakuq runakunaqa Micaíapa wayinman chayapäkurqan. Tsaycho taq Leví mözuwan tinkurkur wamayashpan winchikurqan. 
Judges18:16 Soqta pachak (600) Dan trïbu runakunanami punku yaykunacho pelyananpaq kamarikushqa shuyarpaykarqan. 
Judges18:17 Tsayyaqmi tsay pitsqa rikapakuq runakunaqa ïdulukunapaq rurashqan capillaman yaykurir efodta, qellaypita rurashqa ïduluta y wakin ïdulukunatapis jorqapäkurqan. Micaíapa cürannami waqtacho ichiraykarqan soqta pachak runakunawan." 
Judges18:18 Ïdulukunata y efodta jorqamuptinmi cüraqa kayno nirqan: «¿Imapaqtaq jorqaykämunki?» 
Judges18:19 Tsawraqa paykuna kayno nirqan: «¡Upälakuy! Michäkunaykipa trukanqa jukla alistakuy aywakunantsipaq. Qamqa noqakunapa cürä karmi y papänïno kankipaq. ¿Manaku mas ali kanman juk runalapa cüran kanaykipa trukanqa juk trïbu Israel runakunapa cüran kaptiki?» 
Judges18:20 Tsayno niptinmi cüra kushikur ïdulukunata y efodta apakurkur Dan trïbu runakunawan aywakurqan. 
Judges18:21 Tsayno aywakurmi Dan trïbu runakunaqa puntata aywapäkunanpaq churapäkurqan tsurinkunata, uywankunata y qepi apaqkunata." 
Judges18:22 Karutana aywarkaykaptinmi vecïnunkunawan shuntanakurkur Micaía qepanta aywar tariparqan. 
Judges18:23 Qayakuraykar taripaptinmi Dan trïbu runakunaqa tikraykur Micaíata kayno tapurqan: «¿Imataq pasaykäshunki? ¿Imanirtaq tsaytsika runakunawan qepäta shamushqanki?» 
Judges18:24 Tsawraqa Micaía kayno nirqan: «Qamkunaqa ruratsikushqä diosnïkunata apamur y cürätapis pushamur jinaylatami kachaykamashqanki. Tsayno ruraykarpis «imanankitaq» nimankiraq ¿aw?» 
Judges18:25 Tsawraqa Dan trïbu runakunaqa kayno nipäkurqan: «Achäquita ama ashipämaytsu. Tsaynöla qayapämaptikiqa noqakunawan aywaq wakin runakuna rabyakushpan paqta qamtapis y qamwan shamuq runakunatapis wanuratsishunkiman». 
Judges18:26 Tsayno nirkushpanmi Dan trïbu runakuna aywakärirqan. Paykuna atska kaptin mantsakurmi Micaíaqa minkakushqan runakunawan wayinpa kutikärirqan. 
Judges18:27 Micaíapa ïdulunkunata apakurkurmi y cüran pushashqami Dan trïbu runakunaqa Laisman chayapäkurqan. Tsaychömi jawkala täkuq runakunata lapanta espädawan wanutsipäkurqan. Markatapis rupatsirmi ushapäkurqan. 
Judges18:28 Sidón markapita karucho taptinmi paykunata salvananpaq pipis mana karqantsu. Lais markaqa Bet-rehob cercan pampachömi karqan. Dan trïbu runakunami tsay rupatsishqan markata yapay sharkarkatsir tsaycho tarqan. 
Judges18:29 Tsay markapa nawpa kaq jutin Lais kaptinpis paykunaqa jutinta churaparqan Dan jutin kananpaqmi. Tsayno jutinta churaparqan Israelpa tsurin Danpita miraq trïbu karmi. 
Judges18:30 Tsaymannami apapäkushqan ïduluta churapäkurqan respitar adorapäkunanpaq. Cüran kananpaqna churapäkurqan Moiséspa tsurin Gersón aylu Jonatánta. Tsaypitaqa Jonatánpita miraq runakunalana Dan trïbu runakunacho cüra karqan hasta juk lädu nacionman Dan trïbu runakunata prësu apapäkushqanyaq. 
Judges18:31 Tinkuna Toldu Siluchöraq kashqan witsanmi Dan trïbu runakuna Micaíapa ïdulunta adorapäkurqan. 
Judges19:1 Israel runakunacho rey manaraq kaptinmi Efraín jalqakunacho Leví trïbupita juk runa tarqan. Payqa wakin runakunapita karuchömi tarqan. Juk kutimi Judá particho kaykaq Belén markaman aywaykur tsaypita warmita aparqan concubïna warmin kananpaq. 
Judges19:2 Taykashqanchömi tsay warmiqa runanta kachariykur papänin kaqpa Belénman kutikurqan. Papänin kaqchömi chusku killana tarqan. 
Judges19:3 Tsaymi runanqa ali shimilanpa parlapar kutitsimunanpaq aywarqan juk ashmayninta pushakurkur y ishkay bürrunta qatikurkur. Chayapäkuptinmi warminqa papäninpa wayinman chaskikurqan. Mashanta rikaykurmi suedrunpis kushikurqan. 
Judges19:4 Qoyäpänanpaq niptinmi suedrunpa wayincho mikushpan upushpan kimsa junaq qoyarqan. 
Judges19:5 Chusku kaq junaqnami tutala sharkurqan kutikunanpaq. Yarqukuykaptinna suedrunqa kayno nirqan: «Yarqanaykarqa aywakärinkimanraqtsu. Imalatapis mikurkushunraq». 
Judges19:6 Tsawraqa jamaykur ishkan mikurqan upurqan. Tsaychömi suedrunqa nirqan tsay tsakaypis punupänanpaq. 
Judges19:7 Tsayno niptinmi aywakunanpaq kamarikushqa kaykarpis tsay tsakaypis tsaycho punurqan. 
Judges19:8 Pitsqa kaq junaqnami aywakunanpaq tsaka tsakala sharkurqan. Tsay junaqpis suedrun yapay kayno nirqan: «Mikur upur jamapärishun. Mas tardiraqmi aywakunkipaq». Tsaymi mikur upur jamarparqan. 
Judges19:9 Tsaypita concubïna warminta y ashmayninta pushakurkur aywakunanpaq kamarikuptinmi suedrunqa kayno nirqan: «Intipis jeqaykaptinnaqa yapay punukushun, tayta. Wara tutana tsaka tsakala aywakärinkipaq»." 
Judges19:10 Tsayno niykaptinmi Leví trïbu runaqa tsaycho punuyta mana munar concubïna warminta y ashmayninta pushakurkur y ishkay silla bürrunkunata qatikurkur aywakurqan. Tsayno aywakurmi Jerusalén nishqan Jebús marka tsimpanman chayarqan. 
Judges19:11 Jebús markaman tardina chayaykarmi ashmaynin kayno nirqan: «Jebuseo runakunapa markalanman patsakushun». 
Judges19:12 Tsawraqa patronnin kayno nirqan: «Jäpa runakuna tashqanmanqa manami may markamanpis yaykushwantsu. Tsaypa trukanqa Gabaa markayaqraqmi chayashun. 
Judges19:13 Jukla aywashun Gabaacho karpis o Ramácho karpis patsakunantsipaq». 
Judges19:14 Tsayno nishpan aywarmi inti jeqaykaptinna Benjamín trïbu runakuna tashqan Gabaa marka nawpanman chayarqan. 
Judges19:15 Tsaymi patsakunanpaq Gabaa markaman yaykurqan. Pipis mana patsatsiptinmi pläzalaman jamaykärirqan. 
Judges19:16 Patsa tsakaykaptinnami chakracho arushqanpita kutir juk awkin runa pasaykarqan. Tsay awkinqa Efraín jalqakunapita karpis tsay witsan Gabaa markachönami taykarqan. Gabaa markachöqa Benjamín trïbu runakunami tarqan. 
Judges19:17 Pläzacho jamaraykaq runata rikarmi awkinqa kayno nirqan: «¿Maypitataq shapäkamushqanki? ¿Maypataq aywarkaykanki?» 
Judges19:18 Tapuptinmi kayno nirqan: «Judácho kaykaq Belénman aywashqäpitami kutiykämü. Wayï kaykan Efraín karu jalqakunachöraqmi. Tsaymi wayïpa kutikuykä. Pipis mana patsatsimaptinmi kaylacho jamarpaykä. 
Judges19:19 Bürrükuna mikunanpaq qewatapis y gransatapis apaykämi. Kikïkuna mikunäpaqpis kaykanmi tantapis vïnupis. Manami imapis pishïmantsu». 
Judges19:20 Niptinmi awkinqa kayno nirqan: «Imano kaptinpis manami kaychöqa warankimantsu. Wayïman aywakushun patsakunaykipaq. Imata munashqaykitapis kamaripäshaykimi». 
Judges19:21 Tsayno nirmi awkinqa wayinman paykunata pushar bürrunkunatapis qewata qararqan. Tsaychömi qorpankunaqa chakinkunata maylakurir mikupäkurqan y upupäkurqan. 
Judges19:22 Kushishqa karkaykaptinmi tsay markacho taq fiyu runakuna wayiman juntapaykurqan. Nirkurmi punkuta fuertipa takakushpan awkinta kayno nirqan: «¡Wayikiman patsakamuq runata waqtaman qarqamuy! Tsay runata tsaripakuytami munapäkü». 
Judges19:23 Niptinmi wayiyuq yarqurir kayno nirqan: «Wayïcho patsakushqa kaykaptinqa tsayta ama ruraykulaytsu, taytakuna. Tsayqa pasaypa penqakuypaq jutsami kaykan." 
Judges19:24 Munaptikiqa virginlaraq warmi tsurïta y qorpäpa concubïna warminta jorqapämushayki munashqaykita rurapäkunaykipaq. Kay runata itsanqa ama imatapis ruraykulaytsu». 
Judges19:25 Tsay runakunaqa awkin imata niptinpis manami mayaq tukurqantsu. Tsaymi Leví trïbu runaqa concubïna warminta waqtaman qarqaparqan. Paytami runakuna warayta forsarkur patsa wararkuptinna kacharir aywakärirqan. 
Judges19:26 Kachariptinmi warmiqa runan patsaraykashqan wayi punkuman kutiykur wanurqan. 
Judges19:27 Aywakunanpaq punkuta tutala kicharmi runaqa concubïna warminta tarirqan kikin punku quiciunman makin churashqa jitaraykaqta. 
Judges19:28 Tsawraqa kayno nirqan: «Sharkuy. Aywakushunna». Tsayno niptinpis warminqa mana rimakurqannatsu. Tsawraqa wanushqata bürrunman cargakurkur wayinpa apakurqan. 
Judges19:29 Wayinman chayaykatsir kutsurqan chunka ishkay pedäzuman. Nirkur intëru Israel runakuna tashqan kaqpa cada trïbuman juk pedäzuta apatsirqan. 
Judges19:30 Tsayta rikaykur warmita runakuna forsaypa wanutsishqanta musyashpan lapanpis kayno nipäkurqan: «Egiptupita yarqamushqantsipita patsa manami imaypis mayashqantsitsu tsayno jutsata rurashqanta. Tsayno rurashqanpita imata ruranantsipaqpis shumaq yarpachakushun». 
Judges20:1 Tsawraqa lapan Israel runakuna Danpita Beersebayaq y Galaad partipitapis Mizpaman aywaykur Tayta Diospa nawpancho juntakarqan. 
Judges20:2 Lapan trïbunkunapitami Israel runakunapa mandaqninkunapis kaykarqan. Chusku pachak waranqa (400,000) runakunami espädanwan tsaycho juntakarqan." 
Judges20:3 Mizpaman Israel runakuna juntakashqanta musyarpis Benjamín trïbu runakunaqa manami aywapäkurqantsu. Mizpachömi Leví trïbu runata Israel runakuna tapurqan kayno nir: «¿Imanöpataq concubïna warmikita wanutsipäkushqa?» 
Judges20:4 Tsaymi wanuq warmipa runan kayno nirqan: «Benjamín trïbu runakuna tashqan Gabaa markamanmi patsakunäpaq concubïna warmïwan chayarqä. 
Judges20:5 Tsay tsakaymi tsaycho taq runakuna wanutsimayta yarpar patsakushqä wayiman juntakaykamurqan. Mana yarquptïmi concubïna warmilätana forsaypa wanutsipäkushqa. 
Judges20:6 Tsayno pasaypa penqaypaq jutsata rurapäkushqanta musyapäkunaykipaqmi ayanta pedäzu pedäzu kutsurkur intëru Israel nacionpa apatsimushqä. 
Judges20:7 Lapantsipis Israel runa kaykarqa kanan yarpachakärishun imata ruranantsipaqpis». 
Judges20:8 Tsayno niptinmi lapan runakuna juk yarpayla kar kayno nipäkurqan: «Kayta manaraq arreglarqa mayqantsipis manami wayintsiman kutishuntsu. 
Judges20:9 Kananqa suertitana jitashun Gabaa markata mayqan trïbupis puntata atacananpaq. 
Judges20:10 Tsaynöpis cada chunka runapita juk runata akrashun mikuyta shuntarkur apapämänantsipaq. Nirkur Gabaaman aywashun Israel nacioncho penqaypaq jutsata rurashqanpita tsay runakunata wanutsinantsipaq». 
Judges20:11 Tsayno nishpanmi Israel runakuna lapanpis tsay yarpayla karqan Gabaa markata atacananpaq. 
Judges20:12 Tsaymi Israel runakunaqa propiukunata kacharqan Benjamín trïbu runakuna tashqan partikunaman kayno ninanpaq: «¿Imanirtaq tsayjinanpa jutsata qamkuna rurapäkushqanki? 
Judges20:13 Jukla qarqamuy Gabaa markacho taq jutsasapa runakunata wanutsinäpaq. Tsaynöparaqmi Israelcho jutsa ruraqkunata elqätsipäkushaq». Israel runakuna tsayno niptinpis Benjamín trïbu runakunaqa manami mayaq tukurqantsu. 
Judges20:14 Tsaypa trukanqa Israel mayinkunawan guërrata rurapäkunanpaq markankunapita aywaykur Gabaa markaman juntakarqan. 
Judges20:15 Guërraman aywananpaq juntakaq Benjamín trïbu runakunaqa karqan ishkay chunka soqta waranqami (26,000). Tsay karqan Gabaa markacho taq qanchis pachak (700) pelyayta yachaq runakunata mana yupaylapami." 
Judges20:16 Tsaynöpis Benjamín trïbu runakunachöqa karqan qanchis pachak (700) runakunami itsuq kaq makinwan warakayta yachaq. Tsay runakunaqa juk aqtsalatapis kamaylami warakaykuq. 
Judges20:17 Wakin trïbu Israel runakunanami guërracho pelyayta yachaqlantaq chusku pachak waranqa (400,000) juntakarqan." 
Judges20:18 Manaraq guërrata rurarmi Israel runakuna Bet-elman aywapäkurqan Tayta Diosta tapupäkunanpaq. Tsaychömi tapupäkurqan mayqan trïbu runakuna Benjamín trïbu runakunata puntata atacananpaq. Tsawraqa Tayta Dios nirqan Judá trïbu runakuna puntata atacananpaq. 
Judges20:19 Tsaymi waraynin tutana Israel runakuna aywaykur Gabaa marka tsimpancho campamentunta sharkatsipäkurqan. 
Judges20:20 Tsaypitami guërrata rurananpaq tsay marka tsimpanman churanakurqan. 
Judges20:21 Tsayno kaykaptinpis Benjamín trïbu runakunaqa markapita yarqur Israel runakunata tsay junaq wanutsipäkurqan ishkay chunka ishkay waranqatami (22,000)." 
Judges20:22 Wanutsiptinpis waraynin junaq Israel runakunaqa valuratsinakurqan pelyashqan kaqman kutiykur Benjamín trïbu runakunawan yapay pelyapäkunanpaq. 
Judges20:23 Manaraq pelyarqa Bet-elman yapay aywaykur Tayta Diospa nawpancho waqarqan patsa tsakashqanyaq. Tsaychömi Tayta Diosta tapukushpan kayno nirqan: «¿Yapayku Benjamín trïbu Israel mayïkunawan pelyapäkushaq?» Tsayno tapukuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, yapay paykunata lapaniki atacay»." 
Judges20:24 Tsayno niptinmi Benjamín trïbu runakunawan pelyananpaq aywapäkurqan. 
Judges20:25 Atacaptinmi Benjamín trïbu runakunaqa Gabaapita yarqamur chunka pusaq waranqa (18,000) Israel runakunata wanutsipäkurqan." 
Judges20:26 Tsawraqa Israel runakuna Bet-elman kutiykur Tayta Diospa nawpancho lapanpis yapay waqapäkurqan. Patsa tsakashqanyaq ayunashpanmi rupatsina sacrificiukunata y jawka kawakuy sacrificiukunata Tayta Diospaq rupatsipäkurqan. 
Judges20:27 Israel runakuna tsayno Bet-elman aywapäkurqan Tayta Diospa Pactu Babulnin tsaycho kaptinmi. 
Judges20:28 Tsaynöpis Aarónpa wilkan y Eleazarpa tsurin Fineesmi Tayta Diosta sirvir tsaycho kaykarqan. Tsaymi Israel runakuna tapukurqan kayno nir: «Benjamín trïbu Israel mayïkunawan ¿yapayku pelyapäkushaq o manaku?» Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, pelyapäkunaykipaq aywapäkuy. Warami yanapashayki paykunata vincipäkunaykipaq»." 
Judges20:29 Tsayno niptinmi Israel runakunaqa wakinkuna pakakärirqan Gabaa marka nawpankunapa. 
Judges20:30 Wakinkunami atacananpaq puntata churanakushqannöla Gabaa tsimpanman yapay churanakärirqan. Tsayqa karqan pelyayta qalaykushqanpita kimsa junaq kaqchömi. 
Judges20:31 Tsawraqa yapaymi Benjamín trïbu runakunaqa markapita yarqur Israel runakunata wanutsiyta qalaykurqan. Chakrakunapa y Gabaapita Bet-elman aywaq nänikunapa qatipar kimsa chunka (30) Israel runakunata wanutsirmi 
Judges20:32 Benjamín trïbu runakuna yarpapäkurqan puntata vincishqannöla yapaypis vincishqanta. Israel runakunaqa karu niraqman qeshpiq tukurqan Benjamín trïbu runakuna qatipänanta munar. 
Judges20:33 Baal-tamar partiman chayaykurnami Israel runakunaqa tikrapämur Benjamín trïbu runakunata atacamurqan. Tsaynölami Gabaa marka nawpankunacho pakarpaykaqkunapis yarqushpan markacho quëdaq runakunata atacarqan. 
Judges20:34 Tsay atacaq runakunaqa chunka waranqa (10,000) ali chölu runakunami karqan. Tsay junaq pelyar fiyupa tsarapänakushpan Benjamín trïbu runakunaqa manami tantiyarqantsu vincikänanpaq kashqanta." 
Judges20:35 Tsaynöpami Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan Benjamín trïbu runakunata vincinanpaq. Tsay junaqmi wanutsipäkurqan ishkay chunka pitsqa waranqa juk pachak (25,100) Benjamín trïbu runakunata. Lapanpis tsay runakuna karqan espädata ali manijaqmi." 
Judges20:36 Tsayno wanutsiptinmi Benjamín trïbu runakunaqa cuentata qokurqan pelyacho perdipäkushqanta. Benjamín trïbu runakunata tsayno vincipäkunanpaqqa Israel runakuna paykunapita qeshpiq tukärirqanmi. Benjamín trïbu runakuna paykunata qatipaykaptinnami Gabaa marka nawpankunaman pakakuq runakuna 
Judges20:37 markaman elaqpita yaykur espädawan lapanta tsaycho kaqtaqa wanutsipäkurqan. 
Judges20:38 Manaraq atacarmi Israel runakuna wilanakurqan kayno nir: «Wakinnintsi marka nawpankunacho pakakushqantsipita markaman yaykur wayikunata rupatsishun. Wakinnintsinami markapita qoshtay sharkuykaqta rikar Benjamín trïbu runakunata tikrapar atacashun». 
Judges20:39 Wilanakushqannölami wakin Israel runakuna qeshpiptin Benjamín trïbu runakuna qatiparqan. Qatipashpan kimsa chunkatano (30) Israel runakunata wanutsirmi Benjamín trïbu runakuna kushikur kayno nipäkurqan: «Puntata vincishqantsinölami kananpis vinciykantsi». 
Judges20:40 Tsayno nir qatirkaykashqancho tikraykur rikapäkurqan qoshtaypis ninapis bunyaypa bunyar markapita sharkuykaqta. 
Judges20:41 Israel runakunapis tsayta rikaykur tikrapaptinmi Benjamín trïbu runakunaqa mantsakashpan ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. 
Judges20:42 Tsaymi chunyaqman aywaq nänipa qeshpipäkurqan. Nänipa qeshpiykaqtami Israel runakuna markapita yarqur wanutsipäkurqan. 
Judges20:43 Tsaymi Benjamín trïbu runakunata tsapa tsapaykur Menúhapita patsa Gabaa washa lädunyaq Israel runakuna wanutsipäkurqan. 
Judges20:44 Tsaynöpami Benjamín trïbu runakunata wanutsipäkurqan chunka pusaq waranqa (18,000) pelyayta yachaq runakunata." 
Judges20:45 Chunyaq jirkacho kaykaq Rimón qaqaman qeshpiykaq runakunatapis pitsqa waranqata (5,000) wanutsipäkurqan. Tsaynölami wakin runakunatapis hasta Gidomyaq qati qatiykur ishkay waranqa runakunata (2,000) wanutsipäkurqan." 
Judges20:46 Tsay junaqmi Benjamín trïbu runakuna wanurqan ishkay chunka pitsqa waranqa (25,000) pelyayta yachaq runakuna." 
Judges20:47 Soqta pachaklanami (600) Benjamín trïbu runakunaqa Rimón qaqaman qeshpiykur chusku killa tsaycho tarqan. 
Judges20:48 Israel runakunanami Benjamín trïbu runakuna tashqan markakunaman aywar tsaycho kaykaq runakunatapis tarishqan kaqtaqa lapanta wanutsirqan. Tsaynölami uywankunatapis wanurkatsir markankunatapis kanarqan. 
Judges21:1 Mizpacho kaykarmi Tayta Diospa jutincho jurashpan Israel runakuna nipäkurqan Benjamín trïbu runakunawanqa mayqanpis warmi tsurinkunata mana tätsinanpaq. 
Judges21:2 Tsaypitanami Bet-elman aywaykur Tayta Diospa nawpancho lakikur qoyayta waqashpan kayno nipäkurqan: 
Judges21:3 «Ay Tayta Dios, ¿imataq pasaykamashqa? Kananqa Israel runakunacho juk trïbu mananachaq kannatsu»." 
Judges21:4 Tsaypita jukaqnin tutana altarta rurarkur rupatsina sacrificiukunata y jawka kawakuy sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
Judges21:5 Nirkurmi kayno nipäkurqan: «Benjamín trïbu runakunawan manaraq pelyar Mizpacho juntakaptintsi ¿mayqan marka runakunataq noqantsiwan mana juntakashqatsu?» (Mizpachömi Israel runakunaqa Tayta Diospa jutincho jurar nipäkurqan mayqanpis tsayman mana juntakaq runakunataqa wanutsipäkunanpaq.) 
Judges21:6 Benjamín trïbu runakuna ushakashqanpita lakikurmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Kanan junaqmi Israelpita juk trïbu ushakashqa. 
Judges21:7 Wanuypita qeshpiq Benjamín trïbu runakuna warmiyuq kananpaq ¿imatataq rurashun? Noqantsiqa Tayta Diospa jutinchömi jurashqantsi warmi tsurintsikunawan paykunata mana tätsinantsipaq». 
Judges21:8 Tsayno nirkushpanmi kayno nipäkurqan: «Mizpacho sesionta ruraptintsi ¿mayqan marka runakunataq Tayta Diospa nawpancho noqantsiwan mana juntakashqatsu?» Tsaymi yarparkurqan Jabes-galaadpita mayqanpis mana aywashqanta. 
Judges21:9 Tsay sesioncho listata qayaptinmi Jabes-galaadpita pipis mana karqantsu. 
Judges21:10 Tsaymi Israel runakunaqa chunka ishkay waranqa (12,000) alinnin soldädukunata Jabes-galaadman kachar kayno nipäkurqan: «Jabes-galaadman aywar tsaycho kaq runakunata, warmikunata y wamrakunatapis espädawan lapanta wanutsimunki." 
Judges21:11 Virgen jipashkunata itsanqa ama wanutsinkitsu». 
Judges21:12 Tsayno niptinmi Jabes-galaadman aywaykur lapanta wanutsir chusku pachak (400) virgen jipashkunata tarir Silo markacho kaykaq campamentuman apapäkurqan. Siluqa Canaánchömi kaykan. 
Judges21:13 Nirkurmi Rimón qaqacho kaykaq Benjamín trïbu runakunaman aywaykur Israel runakuna ali shimilanpa shakyätsirqan markankunaman kutikärinanpaq. 
Judges21:14 Tsaymi markankunaman kutiptin Jabes-galaadpita apashqan jipashkunata warminpaq entregarqan. Tsaypis manami lapan runakunapaq ayparqantsu. 
Judges21:15 Benjamín trïbu runakunata wanutsipäkunanpaq Tayta Dios yanapaptin cäsi lapanta ushakarkatsir Israel runakuna fiyupa lakikurqan. 
Judges21:16 Tsaymi mayor runakuna kayno nipäkurqan: «¿Imatataq rurashun wakin kaq Benjamín trïbu runakunapaq warmita ashipänantsipaq? Paykuna trïbuqa warmikunapis chipyaqmi ushakashqa. 
Judges21:17 Wakin quëdaq Benjamín trïbu runakunapa tsurinkuna mana kaptinqa Israel runakunapita chipyaqmi ushakanqapaq. 
Judges21:18 Tsayno kaptinpis lapantsimi Tayta Diospa jutincho jurapäkushqantsi Benjamín trïbu runakunata warmi tsurintsiwan tätsirqa maldicionashqa kanantsipaq. Tsaymi warmi tsurintsikunata mana entregashwantsu paykunapa warmin kananpaq». 
Judges21:19 Tsayno nirkaykashqancho yarparkärirqan Silucho Tayta Diosta adorapäkunanpaq jatun fiesta chayaykämushqanta. Siluqa karqan Bet-elpita norti kaq lädupa, Lebonapita sur kaq lädupa y Bet-elpita Siquemman näni aywaqpa inti jeqamunan kaq lädupami." 
Judges21:20 Tsaymi warmiynaq kaq Benjamín trïbu runakunata mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Siluman aywaykur üva chakrakunaman pakakuykur 
Judges21:21 rikaq rikaqla shuyarpanki. Silo marka jipashkuna qatswayta qalaykuptin cada ünuyki jukta apakurkur aywakäriy chaskishqayki posisionman. 
Judges21:22 Jipashpa maman o taytan o turinkuna noqakunaman quejakamuptinqa kaynömi nipäkushaq: «Paykunata perdonaykulay. Jabes-galaadcho pelyapäkushpä warmita manami lapanpaq taripäkushqätsu. Tsaynöpis paykunapa warminpaq kikikikuna mana entregaykarqa jurashqa karpis manami jutsayuqtsu kankipaq» ». 
Judges21:23 Israel mayor runakuna yätsishqannölami Benjamín trïbu runakunaqa rurapäkurqan. Tsaymi qatswaykashqanman aywaykur cada ünun juk jipashta suwaypa warminpaq apakurqan. Nirkurmi chakrankunaman kutishpan juchutsishqa kaykaq markankunata altsarkur tsaychöna tarqan. 
Judges21:24 Tsaypitaqa Israel runakunapis trïbunkunaman, aylunkunaman y chakrankunamannami kutikärirqan." 
Judges21:25 Tsay witsanqa Israel runakunapa mandaqnin rey manami karqanraqtsu. Tsaymi paykunaqa imatapis yarpashqanta rurapäkurqan. 
Ruth1:1 Israel nacioncho juezkuna mandashqan witsanmi fiyupa muchuy karqan. Tsaymi Judá trïbu runakuna tashqan Belén markapita juk runa warminta y tsurinkunata pushakurkur Moab nacionman aywakurqan. 
Ruth1:2 Tsay runapa jutinmi karqan Elimelec. Warminpa jutinmi karqan Noemí. Tsurinkunapa jutinmi karqan Mahlón y Quelión. Paykunaqa Judácho kaq Belén markapita Efrata aylu runakunami karqan. Moabman chayaykurmi tsaycho tarqan. 
Ruth1:3 Tsaypita Moab nacioncho Elimelec wanuptin Noemí viüda rikakur ishkan wawankunalawanna quëdarqan. 
Ruth1:4 Tsay wawankunami mözuyarkurna warmita ashirqan jinan Moab nación markapita. Queliónpa warminpa jutinmi karqan Orfa y Mahlónpa warminpa jutinmi karqan Rut. Moab nacionman chayashqanpita chunka watata 
Ruth1:5 Mahlón y Quelión wanurqan. Runan y wawankuna wanuptinmi Noemí japalanna rikakurqan. 
Ruth1:6 Tsaypitana Noemí mayarqan Israel runakunaman Tayta Dios bendicionninta churaptin mikuy alina wayuykashqanta. 
Ruth1:7 Tsaymi Noemíqa ishkan lumtsuyninkunata pushakurkur Moab nacionpita Judáman kutikurqan. 
Ruth1:8 Aywarkaykashqanchömi lumtsuyninkunata kayno nirqan: «Mamayki kaqman kutikäriy. Noqata y wawäkunata ali rikamashqaykipita Tayta Dios qamkunatapis yanapaykuläshunki. 
Ruth1:9 Tsaynöpis Tayta Dios yanapaykuläshunki juk runawan taptiki ali kawanaykipaq». Tsayno nirkushpan lumtsuyninkunata despidikur mutsarqan. Tsawraqa lumtsuyninkuna pasaypa lakikur waqashpan 
Ruth1:10 kayno nipäkurqan: «Manami kutikuyta munapäkütsu. Markaykiman qamwan aywakushun». 
Ruth1:11 Tsawraqa Noemí kayno nirqan: «Kutikäriyna, hïja. ¿Imapaqnataq qatirämankipis? Aywaptintsipis wawä manami kanqanatsu winaptin paywan tänaykipaq." 
Ruth1:12 Wayikipa kutikäriy. Noqaqa chakwannami kä runawan yapay tänäpaqpis. Kanan tsakay runawan punur qeshyaq rikakuptïpis 
Ruth1:13 wawä mözuyänanyaqqa shuyarankitaqku. Manami runaynaqlaqa kankimantsu. Wawäkunatapis y runätapis Tayta Dios qechumashqa kaptinmi pasaypa lakishqa kaykä. Qamkuna noqawan aywar nakaptiki peorraqchari lakikushaq». 
Ruth1:14 Tsayno niptin lumtsuyninkuna iktsuypa iktsurmi waqapäkurqan. Waqaykashqanpitami Orfaqa suedranta mutsarkushpan wayinpa kutikurqan. Rutmi itsanqa suedranta kacharqantsu. 
Ruth1:15 Tsawraqa Rutta Noemí kayno nirqan: «Lumtsuy mayikiqa markaykimanmi kutikuykan. Markaykichöqa diosnikikunapis kaykanmi. Qampis paylawan yanaqänakur kutikuy». 
Ruth1:16 Tsayno niptin Rut kayno nirqan: «Imata nimaptikipis manami kacharishaykitsu, mamay. Noqaqa qam aywashqaykipami aywashaq. Tashqaykichömi täshaq. Markaykipis markämi kanqa. Diosnikipis Diosnïmi kanqa." 
Ruth1:17 Maychöpis qam wanushqaykichömi noqapis wanushaq. ¡Kawaykarraq qamta kachariykur aywakuptïqa mana kuyapaypa Tayta Dios castigamätsun!» 
Ruth1:18 Tsayno niptinmi Noemí imatapis mana nirqannatsu. 
Ruth1:19 Tsawraqa ishkan aywakurmi Belénman chayarqan. Chayaptinmi lapan kushikurqan. Warmikuna juknin jukninpis kayno parlapäkurqan: «¡Noemími kutimushqa!» 
Ruth1:20 Tsawraqa Noemí kayno nirqan: «Kananqa amana Noemí nipäkamaytsu. Tsaypa trukanqa Mara nipäkamay, lapanpaq munayniyuq Tayta Dios pasaypa lakikuyman churamashqanpita." 
Ruth1:21 Kaypita aywakuptï runäpis wawäkunapis y imaykäpis karqanmi. Kananqa waktsayashqami kutimushqä. Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios lakikuyman churamaptinqa amana Noemí nipäkamaynatsu». 
Ruth1:22 Tsaynömi Moab nacionpita lumtsuynin Rutwan Noemí kutirqan. Belénman paykuna chayarqan cebäda cosëcha qalaykuykaptinmi. 
Ruth2:1 Belén markachömi karqan juk rïcu runa Booz jutiyuq. Paymi karqan Noemípa runan Elimelecpa aylun. 
Ruth2:2 Juk junaqchömi Noemíta Rut kayno nirqan: «Aywashaq cebäda cosechaqkuna shikwapakushqanta palapakamunäpaq. Chakraman chayaptïqa pilapis kuyapämanqami». Tsayno niptinmi suedranqa kayno nirqan: «Alichari kanman aywaptikiqa, hïja»." 
Ruth2:3 Tsawraqa aywaykashqancho cebädata cosecharkaykaqta rikarmi palapakuq yaykurqan. Tsay chakraqa kanaq suedrun Elimelecpa aylun Boozpami. 
Ruth2:4 Rut palapakuykaptinmi markapita Booz chayaykur lapan minkayninkunata winchikur kayno nirqan: « Tayta Dios yanapaykuläshunki». Tsawraqa minkayninkunapis kayno nirqan: «Qamtapis Tayta Dios yanapaykuläshunki». 
Ruth2:5 Tsaypitanami minkayninkunapa capatazninta Booz kayno tapurqan: «¿Pipa tsurintaq taqay jipash?» 
Ruth2:6 Tsayno tapuptinmi kayno nirqan: «Payqa Moab nacionpita Noemíwan shamuq jipashmi. 
Ruth2:7 Chaykamurmi ruwakamashqa palapata palapakunanpaq. Tutapita patsa mana jamaypami palapakuykan. Tsayraqmi jamapaykan». 
Ruth2:8 Tsawraqa Rut kaqman aywaykur Booz kayno nirqan: «Cosëcha ushakänanyaq kaylaman shakamunki ashmaynï jipashkunawan palapakunaykipaq. Ama aywankitsu juk runapa chakranmanqa. 
Ruth2:9 Cada tuta kutimushpayki achuykashqan qepalanpa palapakunki. Minkaynï runakunatapis maynami nishqä mana michäshunaykipaq. Yakunarqa puyñucho kaykaq yakuta upunki». 
Ruth2:10 Tsayno niptinmi Rutqa urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykushpan kayno nirqan: «Yusulpäki tayta, jäpa warmi kaykaptïpis kuyapämashqaykipita»." 
Ruth2:11 Tsawraqa Booz kayno nirqan: «Musyämi runayki wanushqa kaptinpis suedraykiwan ali kawashqaykita. Tsaynöpis musyämi mamaykita, taytaykita y markaykita kacharir kay jäpa markaman shakamushqaykita." 
Ruth2:12 Tsaynöpis musyämi noqakuna yärakushqä Tayta Diosman yärakuykashqaykita. Lapanchöpis pay yanapaykuläshunki». 
Ruth2:13 Tsayno niptin Rut kayno nirqan: «Yusulpalä tayta, ashmayniki mana kaykaptïpis kuyapämashqaykipita»." 
Ruth2:14 Tsaypita merenday höranami Rutta Booz kayno nirqan: «Kaylaman shakamuy poqushqa vïnuman ushmatsipaylapa tantata mikunaykipaq». Tsayno niptinmi Rut jamakurqan minkayninkuna jamakushqan kaqman. Tsaychönami paytapis trïgu kamtsata Booz qararqan. Saksashqanyaq Rut mikurpis putsupakurqanraqmi. 
Ruth2:15 Nirkurnami minkayninkunata Booz kayno nirqan: «Rut palapakuptin manöjukunapita shuntakuptinpis ama michankitsu. 
Ruth2:16 Tsaypa trukanqa apripösu shikwatsinki palapakunanpaq. Imano palapakuptinpis payta ama michankitsu». 
Ruth2:17 Tsay junaq patsa tsakashqanyaqmi qoyayta Rut palapakurqan. Tsay palapakushqanta wirurkur wayraptinmi ishkay arröbano karqan. 
Ruth2:18 Tsayta apakurkur suedran kaqman chayaykurmi palapakushqan cebädata rikatsirqan. Nirkurnami kishäkushqan mikuyta suedranta qararqan. 
Ruth2:19 Tsaymi kushikushpan Noemí kayno nirqan: «¿Maychötaq palapakaykamushqanki kayjinanpa, hïja? ¿Pitaq kuyapäshushqanki tsaytsikata tariykamunaykipaq? Tsay kuyapäshuqniki runataqa Tayta Dios yanapaykulätsun». Tsawraqa Rut kayno nirqan: «Booz jutiyuq runapa chakranchömi palapakamushqä»." 
Ruth2:20 Tsayno niptinmi Noemí kayno nirqan: «¡Boozqa runäpa aylunmi kaykan! ¡Paymi yanapamänantsipaq kaykan! ¡Tayta Dios payta yanapaykulätsun! ¡Tayta Diosqa runätapis y wawäkunatapis yanapashqannölami kananpis yanapaykämantsi!» 
Ruth2:21 Tsawraqa Rut kayno nirqan: «Tsaynöpis nimashqa cosëcha ushakänanyaq ashmaynin jipashkunawan palapakamunäpaqmi». 
Ruth2:22 Tsaymi Noemí kayno nirqan: «Tsawraqa paykunalawan palapakamuy, hïja. Chakran chakran puriptikiqa pipis burlakurpis burlakushunkimanchari»." 
Ruth2:23 Tsaymi cebädata y trïguta ërayta ushashqanyaq Boozpa chakrankunalacho Rut palapakurqan. Tsay witsanqa suedranwan juntumi taykarqan. 
Ruth3:1 Tsaypitanami lumtsuyninta Noemí kayno nirqan: «Hïja, manami runaynaqlaqa täkunkimantsu." 
Ruth3:2 Runäpa aylunraq kaptinmi Boozwan tätsiyta yarpaykä. Palapakuq aywaptikipis payqa alimi chaskishushqanki. Kanan tsakaymi cebädata wayrananpaq ëraman aywanqa. 
Ruth3:3 Qampis shumaq armakurir, alinnin kaq röpaykita jatikurkur y perfümita winakurkur ayway. Chayaykurna pakakunki mikuyta upuyta ushashqanyaq." 
Ruth3:4 Mayman punuq aywashqantapis shumaq rikaykur chaki jaytalanpa punukuykunki. Tsaychönami parlapäshunkipaq qamwan tayta munarqa». 
Ruth3:5 Tsayno niptin Rut kayno nirqan: «Yätsimashqaykinölami rurashaq». 
Ruth3:6 Tsaymi ëraman aywaykur suedran yätsishqannöla Rut rurarqan. 
Ruth3:7 Booznami tsay ëracho kushishqa mikurkur upurkur cebäda qoturaykashqan kaq nawpancho punurqan. Tsaycho punuykaptinmi qatarashqanta yachaylapa qarirkur Boozpa chaki jaytanpa Rut punukuykurqan. 
Ruth3:8 Pulan paqas rikcharkamur Booz tikrapakushqanchömi tantiyarqan chaki jaytancho warmi punuraykaqta. 
Ruth3:9 Tsaymi tapurqan kayno nir: «¿Pitaq kaykanki?» Tapuptinmi kayno nirqan: «Rutmi kaykä, tayta. Runäpa aylun kaptikimi costumbri kashqanno shuntakamänaykita munaykä»." 
Ruth3:10 Tsayno niptinmi Booz kayno nirqan: «Noemípa wawankuna wanur ushakashqa kaptinpis qamqa alimi yarpachakushqanki tsay aylun mana elqänanpaq. Tsayno yarpachakushqaykipita Tayta Dios yanapaykuläshunki. Wakin warmikunano karqa mözuwanmi pobri kaptinpis, rïcu kaptinpis tankiman karqan." 
Ruth3:11 «Ama lakikuytsu, hïja. Kay markacho lapanmi musyan ali warmi kashqaykita. Tsaymi manakamashqaykino lapanta rurashaq." 
Ruth3:12 Runaykipa aylun kaptïpis juk kaykanraqmi mas legïtimu kaq aylun. 
Ruth3:13 Kananqa tsaylapa punukuy. Warami musyashun tsay runa shuntashunaykipaq o mana shuntashunaykipaq kashqantapis. Pay shuntashuptikipis alimi kanqa. Mana shuntashuptikiqa noqami shuntashaykipaq. Nishqätaqa Tayta Dios mayaykämanmi. Rasunpami promitishqäta cumplishaq». 
Ruth3:14 Tsay tsakayqa Boozpa chaki jaytalanchömi Rut punurqan. Tsaycho punushqanta pipis rikananta Booz mana munaptinmi tsaka tsakala Rut sharkurqan aywakunanpaq. 
Ruth3:15 Manaraq aywakuptinmi Booz kayno nirqan: «Jakuykita kamay cebädata qepipänäpaq». Tsawraqa jakunta kamapaptin ishkay arröbatano cebädata qepiparqan. Joqariparkuptinmi aparikurkur wayinman kutikurqan. 
Ruth3:16 Wayinman Rut chayaykuptinmi suedran kayno tapurqan: «Hïja, ¿ima nishushqankitaq Booz?» Tsawraqa Rut wilaparqan Booz lapan nishqankunata." 
Ruth3:17 Nirkurmi kayno nirqan: « «Jinaylaqa manami suedraykiman chayankimantsu» nirmi kay cebädata qepipämashqa». 
Ruth3:18 Tsawraqa Noemí kayno nirqan: «Mä, shuyäshun, hïja. Imanöshi kanqa. Nishushqaykita manaraq rurarqa tsay runa jamaytapis manami tarinqatsu»." 
Ruth4:1 Tsaypitanami marka yaykuna punkuman aywaykur Booz jamaraykaptin Rutpa runanpa mas legïtimu kaq aylun pasaykarqan. Paytami Booz qayarqan kayno nir: «Shamuy parlanantsipaq». Tsayno niptinmi tsay runaqa aywaykur jamakurqan. 
Ruth4:2 Nirkurnami tsay markacho taq chunka mayor runakunata Booz qayaykatsir jamakärinanpaq nirqan. 
Ruth4:3 Aylun runatami Booz kayno nirqan: «Moab nacionpita kutimuq Noemími runanpa chakranta rantikuyta munaykan. Tsay chakraqa ayluntsi Elimelecpa kaqmi kaykan. 
Ruth4:4 Tsaymi mas legïtimu aylun kaptiki qamta wilä rantiyta munarqa kay mayor runakunapa nawpancho rantinaykipaq. Mana rantiyta munarqa wilamay noqapis aylun kaykarqa rantinäpaq». Tsayno niptin tsay runa nirqan: «Rantishaqchari». 
Ruth4:5 Tsawraqa Booz kayno nirqan: «Noemípa chakranta rantishpaykiqa Moab nacionpita shamuq viüda Rutwanpis tänaykimi. Tsaynöpami Rutpa wawan yurir wanuq runanpa tsurinno kanqa tsay chakrapa duëñun kananpaq». 
Ruth4:6 Tsawraqa tsay runa kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa manami rantïmantsu. Rutwan taptïqa tsay rantinäpaq kaq chakra manami herenciänatsu kanqa, sinöqa paypa wawanpaqmi. Noqa rantinäpa trukanqa qam rantiy»." 
Ruth4:7 Tsay witsanmi Israel nacioncho pipis aylunpa chakranta rantiyta mana munarqa lanqinta loqtirir qoykuq chakra rantiyta munaq kaqta. Tsaynöpami runakuna musyapäkuq lanqinta chaskiq kaqna chakrata rantinanpaq kashqanta. 
Ruth4:8 Tsaymi lanqinta loqtirir Boozta aptaparkur kayno nirqan: «Ayluntsipa chakrantaqa qam rantiy». 
Ruth4:9 Tsayno niptinmi Boozqa mayor runakunata y tsaycho kaykaq wakin runakunata kayno nirqan: «Qamkuna rikarkaykankimi Elimelecpa, Queliónpa y Mahlónpa chakranta Noemípita rantiykashqäta." 
Ruth4:10 Tsaynöpis qamkuna musyapäkunkimi Mahlónpa viüdan Rut noqapa warmïna kananpaq kashqanta. Tsaynöpami Rutpa wawan Mahlónpa tsurinnöna kanqa y Mahlónpa chakranpis Rutpa wawanpaqna kanqa. Nishqäkunataqa lapaykimi mayarkaykanki». 
Ruth4:11 Tsawraqa mayor runakuna y tsaycho wakin runakunapis kayno nipäkurqan: «Nishqaykitaqa lapantami mayaykä. Tayta Dios bendicionninta Rutman churaykulätsun. Raquelpa y Leapa wawankuna atska kashqanno paypapis wawankuna atska kaykulätsun. Paykunapita miraqlami lapantsipis Israel runakunaqa kaykantsi. Qamtapis Tayta Dios yanapaykuläshunki Efrata nishqan Beléncho pïmaypis respitashunaykipaq. 
Ruth4:12 Tsaynöpis Tayta Dios bendicionninta qoykuläshunki Tamarcho Judápa tsurin Farespita miraqkuna atska kashqanno qampapis tsurikikuna Rutcho atska kananpaq». 
Ruth4:13 Tsaynöpami Rutwan Booz tarqan. Tayta Dios bendicionninta qoptinmi Rut qeshyaq rikakur olqu wamrata wachakurqan. 
Ruth4:14 Tsaymi warmikuna Noemíta kayno nirqan: «¡ Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! Paymi munashqa Rut wawayuq kananta. Tsay wawan wilkaykino kar Israel nacionnintsicho respitashqa kaykulätsun. 
Ruth4:15 Chakwanyaptikipis tsay wilkaykimi yanapashunkipaq y ashmashunkipaq. Kuyashuqniki lumtsuynikipa wawan karmi qanchis olqu wawaykipitapis mas ali rikaykäshunki». 
Ruth4:16 Noemínami wilkanta pasaypa kuyar ashmarqan. 
Ruth4:17 Tsaymi Noemípa vecïnankuna kayno nirqan: «¡Noemíqa wamran aparishqami puriykan!» Tsay wamrapa jutintami churaparqan Obed jutin kananpaq. Obedmi Isaípa taytan karqan. Isaínami Davidpa taytan karqan. 
Ruth4:18 Kaykunami Farespita Davidyaq miraqkuna karqan: Farespa tsurinmi karqan Hezrón. 
Ruth4:19 Hezrónpa tsurinmi karqan Ram. Rampa tsurinmi karqan Aminadab. 
Ruth4:20 Aminadabpa tsurinmi karqan Naasón. Naasónpa tsurinmi karqan Salmón. 
Ruth4:21 Salmónpa tsurinmi karqan Booz. Boozpa tsurinmi karqan Obed. 
Ruth4:22 Obedpa tsurinmi karqan Isaí. Isaípa tsurinnami karqan David. 
1Samuel1:1 Efraín jalqakunacho kaq Ramá markapitami juk runa karqan Zuf aylupita Elcana jutiyuq. Elcanaqa Jerohampa tsurin y Eliúpa wilkanmi karqan. Eliúmi karqan Tohupa tsurin. Tohunami karqan Zufpa tsurin. Elcanaqa efrateo runami karqan. 
1Samuel1:2 Payqa ishkay warmiyuqmi karqan. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ana y jukaqpanami karqan Penina. Peninapa wawankuna kaptinpis Anapaqa wawan manami karqantsu. 
1Samuel1:3 Wata watami Silo markaman Elcana aywaq lapanta mandaq Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsinanpaq. Tsaychömi cüra Elípa ishkay tsurinkuna Ofni y Finees kaykarqan. Paykunapis cürami karqan. 
1Samuel1:4 Sacrificiupaq uywata pishtarmi warmin Penina y wawankuna mikupäkunanpaq Elcana rakipaq. 
1Samuel1:5 Anatami itsanqa qoluq kaykaptinpis pasaypa kuyashpan mas alinnin kaqta rakipaq. 
1Samuel1:6 Tsayno qoluq kaptinmi Peninaqa Anata asipar rabyanätsiq. 
1Samuel1:7 Cada wata Tayta Diospa wayinman aywapäkuptinmi Anata tsaynöla rabyanätsiq. Tsaymi Ana lakikur waqashpan mikuytapis mana munaqtsu. 
1Samuel1:8 Tsayno kaptinmi Elcanaqa kayno nirqan: «Ana, ¿imanirtaq waqaykanki? ¿Imanirtaq mana mikunkitsu? ¿Imanirtaq pasaypa lakishqa kaykanki? Noqaqa ¿manaku chunka olqu wawayuq kashqaykipitapis mas ali kaykä?»" 
1Samuel1:9 Juk kutimi Silucho mikuyta upuyta usharkur Ana aywarqan Tayta Diosta manakunanpaq. Cüra Elínami Tinkuna Toldu punku nawpancho jamaraykarqan. 
1Samuel1:10 Anaqa pasaypa lakikurmi Tayta Diosta waqapar 
1Samuel1:11 kayno nirqan: «Lapanta mandaq Tayta Dios, wawä mana kaptinmi pasaypa lakishqa kaykä. Olqu wawata tarinäpaq yanapamaptikiqa makikimanmi churaykamushaq wanunanyaq sirvishunaykipaq. Tsaymi makikicho kashqan musyakänanpaq imaypis aqtsanta mana rututsikunqatsu»." 
1Samuel1:12 Tayta Diosta may höra Ana manakuptinmi Elí rikarqan shimilan kuyuykashqanta. 
1Samuel1:13 Shonqulancho manakuptin imatapis parlashqanta mana mayarmi Elí yarparqan Ana shinkashqa kaykashqanta. 
1Samuel1:14 Tsaymi kayno nirqan: «¿Imay hörayaqtaq shinkashqa tsaycho kakunki? ¡Shinkashqaykiyaqqa vïnuta ama upunkimantsu!» 
1Samuel1:15 Tsayno niptinmi Ana kayno nirqan: «Manami shinkashqatsu kaykä, tayta. Manami vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis upushqätsu, sinöqa pasaypa lakishqa kaykashqätami Tayta Diosta wilapaykä." 
1Samuel1:16 Upyakuq warmi kashqäta ama yarpaytsu. Noqaqa pasaypa lakishqa karmi Tayta Diosta kay hörayaq manakushqä». 
1Samuel1:17 Tsawraqa Elí kayno nirqan: «Manakushqaykino kuyapäkuq Tayta Dios yanapaykuläshunki. Kananqa kushishqana kutikuy». 
1Samuel1:18 Tsayno niptin Anaqa kayno nirqan: «Yusulpäki, tayta». Nirkurmi patsarashqanman kutiykur kushishqana mikurqan. Tsay junaqpitaqa mananami lakikurqannatsu." 
1Samuel1:19 Waraynin tutanami Tayta Diosta yapay adorarkur Ramácho kaykaq wayinpa kutikärirqan. Tsaypitanami runan Elcanawan punur Tayta Dios bendicionninta churaptin Ana qeshyaq rikakurqan. 
1Samuel1:20 Killan aypämuptinnami olqu wawanta wachakurqan. Tayta Diosta manakushqanpita olqu wawan yuriptinmi jutinta churaparqan Samuel jutin kananpaq. 
1Samuel1:21 Elcanaqa Tayta Diosta promitishqa karqan cada wata Siluman aywaykur adorananpaqmi. Tsaymi tsurinkunawan y warmin Peninawan Silo markaman yapay aywarqan. 
1Samuel1:22 Anami itsanqa aywayta mana munar runanta kayno nirqan: «Wawä wasqirkuptinraqmi payta pushakurkur aywashun. Tsaychömi cüra Elípa makinman kachaykamushun Tayta Diosta waran waran sirvinanpaq». 
1Samuel1:23 Tsayno niptinmi Elcana kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa wamrantsi wasqinanyaq ama aywaytsu. Tayta Dios yanapaykuläshunki nishqaykita cumplinaykipaq». Runanwan tsayno parlakurkurmi wawanta ashmar wasqishqanyaq Anaqa wayilancho täkurqan. 
1Samuel1:24 Samuel wasqirkuptinnami Silupa aywar Tayta Diospa wayinman aparqan. Tsaynöpis aparqan kimsa watayuq juk turituta, ishkay arröba harinata y vïnu puritsikuna qarawan vïnutapis." 
1Samuel1:25 Tsay apashqan turituta sacrificiupaq altarcho ruparkatsirmi Elíman Samuelta pusharqan makinman kachaykunanpaq. 
1Samuel1:26 Elí kaqman chayaykurnami Ana kayno nirqan: «Nawpatami Tayta Diosta kaycho manakurqä, tayta." 
1Samuel1:27 Tsay hörami Tayta Diosta manakurqä wawata tarinäpaq. Manakushqäta mayamaptinmi kananqa wawayuqna kaykä. 
1Samuel1:28 Tsaymi wawäta apamushqä Tayta Diospa makinman kachaykunäpaq. Paymi wanunanyaq Tayta Diosta sirvinqapaq». Tsayno niptinmi Elíqa urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykur Tayta Diosta adorarqan. 
1Samuel2:1 Tsaynölami Anapis Tayta Diosta alabar kayno nirqan: « Tayta Dios, yanapamashqaykipita lapan shonqüwanmi qamta agradëcikü. Chikimaqnïkunapis mananami asipämanqanatsu. Wawata tarinäpaq yanapamashqaykipitami kananqa pasaypa kushikü." 
1Samuel2:2 « Tayta Dios, qamlami santu kanki. Manami qampita juk diosqa kantsu. Manami pipis qamno yanapakuq kantsu." 
1Samuel2:3 «Pipis ama yachaq tukutsuntsu, alabakutsuntsu ni runa tukutsuntsu. Tayta Dioslami lapantapis musyan. Paymi runakuna imata rurashqantapis juzgan." 
1Samuel2:4 Paymi munayniyuqkunapa flëchantapis pakirin. Kalpaynaqkunatapis kalpayuq kananpaqmi yanapan. 
1Samuel2:5 Rïcukunataqa juk tantalapaq arupakunanyaqmi waktsayätsin. Mikanaqkunataqa pacha junta kananpaqmi kamaripan. Qoluq warmikunatapis qanchis olqu wawayuq kananpaqmi yanapan. Atska wawayuqkunataqa japalan rikakunanpaqmi wawankunata elqätsin. 
1Samuel2:6 « Tayta Diosmi kawaytapis wanuytapis qomantsi. Pay munaptinmi wanuntsipis y kawarimuntsipis. 
1Samuel2:7 Tayta Diosmi waktsayätsimantsi y rïcuyätsimantsipis. Paymi penqapaypaq kanantsipaqpis y ali rikashqa kanantsipaqpis churamantsi. 
1Samuel2:8 Tayta Diosmi waktsakunatapis yanapan. Caridä manakuqkunatapis taritsin. Nirkur respitädu kananpaq churan. «Kay patsapa cimientunkunatapis paymi rurashqa. Tsay jananmanmi kay patsata jamatsishqa. 
1Samuel2:9 Pay munashqanno kawaq runakunataqa imapitapis tsapanmi. Fiyu runakunataqa lakikuypita wanunanpaqmi kacharin. «Manami pipis kalpayuq kashqalanpitaqa munayniyuq rikakuntsu. 
1Samuel2:10 Contran sharkuq runakunataqa Tayta Dios ushakätsinqami. Paykunataqa jana patsapitami räyuwan mantsakätsin. Maytsaycho taq runakunata Tayta Diosmi juzganqa. «Akrashqan reytami munayniyuq kananpaq yanapanqa. Paytami wakin runakunapita mas munayniyuq kananpaq yanapanqa». 
1Samuel2:11 Tsaypitanami Elcana kutikurqan warminkunawan y tsurinkunawan Ramácho kaykaq wayinman. Tsurin Samueltanami kachaykurqan Elípa makincho Tayta Diosta sirvinanpaq. 
1Samuel2:12 Elípa tsurinkunaqa Tayta Diosta mana cäsukurmi jutsata rurar kawapäkurqan. 
1Samuel2:13 Tsaynöpis manami cumplirqantsu cüra kar rurananpaq kaqkunata. Tsaymi pipis Tayta Diosta adorananpaq apamushqan uywata pishtarkur yanukuykaptin cüraqa ashmayninta kachaq jatun tenedorta aptaparkur aytsata apamunanpaq. 
1Samuel2:14 Paymi perolpita karpis, jatun mankapita karpis, taksha mankapita karpis, caserölapita karpis jatun tenedorwan aytsata jorqurir cüra mikunanpaq apapaq. Tsaynölami cadala rurapäkuq Israel runakuna Siluman apashqankunata." 
1Samuel2:15 Tsaynöpis wirata manaraq rupatsirmi ashmayninta cüra kachaq sacrificiupaq apamuq runata kayno ninanpaq: «Cürata kankapänäpaqshi chawalanpa aytsata qomanki. Yanushqa aytsataqa manashi munannatsu». 
1Samuel2:16 Uywa apamuq runa «aytsata apanaykipaqqa puntata wirantaraq rupatsitsun» niptinpis cürapa ashmaynin kayno niq: «Juklami munaykä. Mana awnimaptikiqa kikïmi aptarkur apakushaq». 
1Samuel2:17 Sacrificiupaq uywata apamuptin tsayno rurarmi Elípa tsurinkuna Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
1Samuel2:18 Samuelnami Tayta Diosta sirvirqan lïnupita rurashqa efodnin jatishqa. 
1Samuel2:19 Samuelpa mamanqa runanwan cada wata sacrificiuta rupatsinanpaq Siluman aywar tünicata awarkur Samuelpaq apaq. 
1Samuel2:20 Silucho kaptinmi Anata y Elcanata bendicionninta qoshpan Elí kayno nirqan: « Tayta Diosta sirvinanpaq Samuelta kayman apapäkamushqaykipita mas wamraykikuna kananpaq bendicionninta qoykuläshunki». Tsaypitanami Elcanaqa warmin Anawan wayinpa kutikärirqan. 
1Samuel2:21 Tayta Diospa bendicionninwanmi Anapa kimsa olqu wawankuna y ishkay warmi wawankuna karqan. Samuelqa Tayta Diospa makinchömi winarqan. 
1Samuel2:22 Elí karqan pasaypa awkinnami. Pay musyarqanmi tsurinkuna lutanta rurar Israel runakunata rabyanätsishqanta. Tsaynöpis musyarqanmi Tinkuna Sagrädu Toldu patiucho yanapaq warmikunawan kakushqanta. 
1Samuel2:23 Tsaymi tsurinkunata kayno nirqan: «Lapan runakunami jutsata ruraykashqaykita wilamashqa. ¿Imanirtaq tsayno kapäkunki? 
1Samuel2:24 Tsayno rurashqaykita runakuna rimashqanqa pasaypa penqaypaqmi kaykan. Tsaynöqa amana kawapäkuynatsu, hïju." 
1Samuel2:25 Pipis runa mayinta rabyanätsiptinqa Tayta Dios tsapaykunmanmi. Kikin Tayta Diosta rabyanätsiptinqa ¿piraq tsapanman?» Taytan tsayno anyapaptinpis ushakätsinanpaq Tayta Dios destinashqa kaptinmi mana cäsukärirqantsu. 
1Samuel2:26 Samuelqa winaylan tupumi shumaq tantiyakurqan ali kawananpaq. Tsaymi Tayta Dios munashqanno kawaptin runakunapis kushikärirqan. 
1Samuel2:27 Juk kutichömi Elíman chayaykur Tayta Diospa profëtan kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Faraónpa munaynincho unay ayluykikuna Egiptucho kaykaptinmi milagrukunata rurar paykunata salvarqä. 
1Samuel2:28 Nirkurmi lapan trïbukunapita ayluyki Aarónta akrarqä sirvimaqnï cüra kananpaq. Paytami churarqä altarnïcho sacrificiukunata rupatsinanpaq, inciensuwan qoshtatsinanpaq y efodnin jatishqa nawpäman yaykamunanpaq. Tsaynöpis nirqä Israel runakuna apamushqan sacrificiukunapita racionninkuna pay y paypita miraqkunapis chaskinanpaqmi." 
1Samuel2:29 Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq Israel runakuna apamushqan sacrificiukunata mana respitaykankitsu? Tsaynöpis ¿imanirtaq noqata cäsukamänaykipa trukanqa tsurikikunata mas cäsupaykanki? Paykunaqa noqapaq apapäkamushqan alinnin kaqkunata mikushpanmi werayarkaykan». 
1Samuel2:30 «Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kayno nin: «Tsayno rurashqanpitami imaypis sirvimaq cüra kananpaq unay ayluykikunata akrashqa karpis qampita miraqkunata ushakätsishaq. Noqata respitamaq kaqkunataqa yanapashaqmi. Manakaqman churamaqkunataqa penqaymanmi churashaq. 
1Samuel2:31 Tsaymi tsurikikunata ushakätsinäpaq höra chayaykämunna. Manami awkinyashqanyaqqa mayqanpis qampita miraqkuna kawanqatsu. 
1Samuel2:32 Wakin Israel runakunata shumaq yanapaptïpis qampita miraqkunaqa nakarmi kawapäkunqa. Tsaymi mayqanpis awkinyashqanyaqqa mana kawanqatsu. 
1Samuel2:33 Qampa miraqnikikunapita altarnïcho juk sirvimarpis pasaypa lakikur y waqalarmi kawanqapaq. Qampita miraqkunataqa wakinta wanutsishaqmi. 
1Samuel2:34 Nishqänöla lapanpis kananpaq kashqantaqa musyankipaq tsurikikuna Ofni y Finees tsay junaqla wanuptinmi. 
1Samuel2:35 « «Qampita miraqkuna ushakaptinpis juk aylupitanami akrashaq paykunapa trukan sirvimaq cürakuna kananpaq. Payqa imaypis nishqäta rurarmi kawanqapaq. Tsaynöpis paypita miraqkunami akrashqä reykunata sirvir imaypis cüra kanqapaq. 
1Samuel2:36 Qampita miraqkunapita kawaykar quëdaq kaqmi paypa nawpanman qonqurpakunqa qellayta karpis o tantata karpis manakushpan. Tsaynöpis payta manakärinqa cürakunacho arupakur ukushninta watarkunanpaq» ». 
1Samuel3:1 Samuelqa Elí tantiyatsishqannömi Tayta Diosta sirvirqan. Tsay witsan Tayta Diospa wilakuyninta wilakuqkuna juk ishkayla karqan. Tsaynöpis aybësislami pitapis Tayta Dios revelaq. 
1Samuel3:2 Elíqa pasaypa awkinna karmi mana reqikur cuartuncho punuykarqan 
1Samuel3:3 y Samuelnami Tinkuna Toldu rurincho punuykarqan. Tsaychömi Tayta Diospa babulnin kaykarqan y candelabrupis rataykarqan. 
1Samuel3:4 Samuel tsaycho punuykaptinmi Tayta Dios qayakurqan kayno nir: «¡Samuel!» Qayakuptinmi Samuel kayno nirqan: «¿Imalataq kaykan, tayta?»" 
1Samuel3:5 Tsayno nirmi Elí kashqan kaqman warakayla aywaykur kayno nirqan: «Kaychömi kaykä, tayta. ¿Imapaqtaq qayaykämanki?» Tsayno niptin Elí kayno nirqan: «Qamta manami qayashqätsu. Cämaykiman kutikuy». Tsawraqa Samuel kutiykur cämanman punukuykurqan." 
1Samuel3:6 Kutiykur punuraykaptinmi Tayta Dios yapay qayakurqan kayno nir: «¡Samuel!» Tsayno qayaptinmi Samuel yapay sharkurkur Elí kaqman aywaykur kayno nirqan: «Kaychömi kaykä, tayta. ¿Imapaqtaq qayaykämanki?» Tsayno niptin Elí kayno nirqan: «Qamta manami qayashqätsu. Cämaykiman kutikuy»." 
1Samuel3:7 Tayta Dios imaypis manaraq parlapashqa kaptinmi qayaykashqanta Samuelqa tantiyarqantsu. 
1Samuel3:8 Tsaypita yapaymi Samuelta Tayta Dios qayarqan. Tsayno qayaptin cämanpita sharkurkur yapay Elí kaykashqan kaqman aywaykur kayno nirqan: «Kaychömi kaykä, tayta. ¿Imapaqtaq qayaykämanki?» Kimsa kutina kutiptinmi Elí tantiyarqan Samuelta Tayta Dios qayaykashqanta." 
1Samuel3:9 Tsawraqa kayno nirqan: «Kutikuy cämaykiman. Yapay qayashuptikiqa kayno ninki: «Mayaykämi, Tayta. ¿Imalataq nimänaykipaq kaykan?» » Tsayno yätsirkuptinmi Samuel yapay kutikurqan cämanman." 
1Samuel3:10 Cämancho kaykaptinmi Tayta Dios shamur nawpata qayashqannöla yapay qayakurqan kayno nir: «¡Samuel! ¡Samuel!» Tsayno qayaptin Samuel kayno nirqan: «Mayaykämi, Tayta. ¿Imalataq nimänaykipaq kaykan?»" 
1Samuel3:11 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Israel runakunaqa imaypis mana rikashqanta ruraptïmi pasaypa lakikärinqa. 
1Samuel3:12 Elípa y tsurinkunapa contran rikakunäpaq nishqäkunataqa tsay junaqmi lapanta cumplishaq. 
1Samuel3:13 Tsurinkuna noqata rabyanätsimar conträ rurashqanta musyarpis Elíqa manami olqüpashqatsu. Tsaymi musyatsishqä paypita miraqkunata ushakätsinäpaq kashqanta. 
1Samuel3:14 Tsaymi jurar kayno nishqä: Elípita miraqkunataqa sacrificiuta altarcho rupatsiptinpis ni ofrendata apamuptinpis manami imaypis perdonashaqtsu». 
1Samuel3:15 Tsaypitanami Samuelqa patsa warashqanyaq punukurqan. Patsa wararkuptinnami imaypis rurashqanno Tayta Diospa wayinpa punkunta kicharqan. Tayta Dios nishqankunatami itsanqa Elíta wilapayta mantsakurqan. 
1Samuel3:16 Tsayno yarpachakuykaptinmi Samuelta Elí qayarqan: «Shamuy, hïju». Tsaymi Samuelqa aywaykur kayno nirqan: «¿Imalataq kaykan, tayta?»" 
1Samuel3:17 Tsawraqa Elí kayno nir tapurqan: «¿Imatataq Tayta Dios nishushqanki? Pay nishushqaykita lapanta wilamay. Mana wilamaptikiqa Tayta Dios pasaypami castigashunkipaq». 
1Samuel3:18 Tsayno niptinmi Samuelqa Tayta Dios nishqankunata lapanta wilarqan. Wilaptinmi Elíqa kayno nirqan: «Alfin imanäshaqtaq. Tsayno kaptinqa Tayta Dios munashqannöchari kanqa». 
1Samuel3:19 Samueltanami winashqanman tupu Tayta Dios imachöpis yanaparqan. Tsaynöpis Samuel wilakushqannölami lapanpis pasarqan. 
1Samuel3:20 Tsaymi Dan markapita Beerseba markayaq Israel runakuna tantiyapäkurqan Samuelqa Tayta Diospa profëtan kashqanta. 
1Samuel3:21 Tayta Diosqa Silo markachömi Samuelta imaypis parlapaq. 
1Samuel4:1 Tayta Dios nishqankunatami lapan Israel runakunata Samuel wilapaq. Tsay witsanmi Israel runakuna filisteo runakunawan pelyapäkunanpaq campamentuta sharkatsipäkurqan Eben-ezer cercancho. Filisteo soldädukunanami Afecman aywaykur campamentunta sharkatsipäkurqan. 
1Samuel4:2 Tsaychömi filisteo soldädukuna atacashpan Israel runakunata vincir chusku waranqatano (4,000) wanutsipäkurqan." 
1Samuel4:3 Israel runakuna pelyashqanpita campamentunman kutikäriptinmi mayor runakuna kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq Tayta Dios mana yanapamashqantsitsu filisteo runakunata vincinantsipaq? Yapay mana vincimänantsipaq Silo markapita apamushun Tayta Diospa Pactu Babulninta. Tsaynöpami Tayta Dios noqantsiwan kar yanapamäshun contrantsikunata vincinantsipaq». 
1Samuel4:4 Tsawraqa runakunata kacharqan lapanta mandaq Tayta Diospa Pactu Babulninta Silupita apamunanpaq. Babul janancho kaq ishkay querubín chawpinchömi Tayta Diospa trönun kaykan. Pactu Babulta apamuptinmi Elípa tsurinkuna Ofni y Fineespis aywarqan. 
1Samuel4:5 Tayta Diospa Pactu Babulninta campamentuman chayatsiptinmi Israel runakuna kushikuypita pasaypa qaparparqan qaqakunapis yachapashqanyaq. 
1Samuel4:6 Tsayno qaparpashqanta mayarmi filisteo soldädukuna kayno nipäkurqan: «Hebreo runakuna campamentuncho ¿imanirtaq fiyupa büllata ruraykämun?» Tayta Diospa babulninta chayatsishqanta musyaykurmi 
1Samuel4:7 filisteo runakuna pasaypa mantsakashpan kayno nipäkurqan: «¡Kaychi kaylaqa! ¡Israel runakunapa Diosninmi campamentunman chayashqa! Kananqa ¡imanöraq kaykuläshun! ¡Israel runakunapa Diosnin manami imaypis shamurqantsu contrantsi pelyananpaq! 
1Samuel4:8 ¿Imanöparaq munayniyuq Diosninpa makinpita qeshpiykuläshun? Paymi tukuy niraq desgraciawan Egipto runakunatapis chunyaq jirkacho ushakätsirqan. 
1Samuel4:9 Taytakuna, tsayno kaptinpis mana mantsakuypa pelyashun. Paykunata mana vinciptintsiqa manami ashmaynintsinatsu kanqa, sinöqa noqantsinami paykunapa ashmaynin kashunpaq. Tsayno mana kanantsipaq tseqlata chanaq wachkakurkur pelyashun»." 
1Samuel4:10 Filisteo soldädukuna vinciptinmi Israel runakunaqa qeshpir kutikärirqan campamentunman. Tsay pelyachömi filisteo soldädukuna kimsa chunka waranqa (30,000) Israel soldädukunata wanutsipäkurqan." 
1Samuel4:11 Vincirmi Tayta Diospa babulninta qechurkur Elípa tsurinkunata Ofnita y Fineesta wanutsipäkurqan. 
1Samuel4:12 Benjamín trïbupita juk runa pelyapita qeshpir tsay junaqla chayarqan Silo markayaq. Paymi pasaypa lakikushpan röpan rachishqa y umanman alpan winashqa chayarqan. 
1Samuel4:13 Chayananpaqqa Tayta Diospa babulninpaq pasaypa lakikushpanmi nänipa rikachakur Elí jamaraykarqan. Markaman tsay runa chayaykur pelyacho ima pasashqantapis wilaptinmi ataypa atar lapan waqapäkurqan. 
1Samuel4:14 Fiyupa waqarkaykashqanta mayarmi Elí kayno tapurqan: «¿Imanirtaq runakuna waqarkaykan?» Tsaynami tsay runa Elíman jukla aywarqan ima pasashqantapis wilananpaq. 
1Samuel4:15 Tsay witsan Elíqa kaykarqan isqun chunka pusaq (98) watayuqmi. Nawin tsakaptin mananami reqikurqannatsu. 
1Samuel4:16 Tsawraqa tsay runa Elíta kayno nirqan: «Kanan junaqlami pelyapita qeshpimur chayamushqä». Tsayno niptinmi Elí tapurqan: «¿Imataq pasashqa tsay pelyacho, hïju?»" 
1Samuel4:17 Tsawraqa wilarqan kayno nir: «Filisteo runakuna atacar tsaytsikata wanutsiptinmi Israel runakuna qeshpir aywakärishqa. Ofnita y Fineestapis wanutsipäkushqami. Tayta Diospa babulnintapis apakärishqami». 
1Samuel4:18 Tayta Diospa babulninta apakushqanta wilaptinmi sillëtacho jamaraykashqanpita Elíqa ankalaypa punku nawpanman anchakarqan. Awkinna karmi cuerpun lasaptin kunkan pakiqpaq tunir jinan höra wanurqan. Paymi Israel runakunapa jueznin karqan chusku chunka (40) wata. 
1Samuel4:19 Tsaychömi tsurin Fineespa warminpis wachananpaq killan aypämushqana kaykarqan. Tsaymi Tayta Diospa babulninta apakushqanta y suedrunpis y runanpis wanushqanta mayaykuptin jinan höra wachay nanay tsarikuykurqan. Nanaywan qochpaykaptilanmi wawan yuririrqan. 
1Samuel4:20 Fineespa warmin wanuykaqtana rikarmi partërakuna kayno nirqan: «Ama mantsakuytsu. Olqutami wachashqanki». Tsayno nipäkuptinpis pitishqa karmi imatapis mana rimakurqannatsu. 
1Samuel4:21 Manaraq wanurmi tsay yuriq wawanpa jutinta churaparqan Icabod jutin kananpaq. Icabod ninanqa Tayta Diosmi kachariykamashqantsi ninanmi. Jutinta tsayno churaparqan Tayta Diospa babulninta apakuptin y runan y suedrun wanuptinmi. 
1Samuel4:22 Tsaypitana kayno nirqan: «¡Israel runakunatami Tayta Dios kachariykushqa! ¡Tayta Diospa babulnintami filisteo runakuna apakärishqa!» 
1Samuel5:1 Tayta Diospa babulninta filisteo runakuna qechurkur apakärirqan Eben-ezerpita Asdod markaman. 
1Samuel5:2 Tsaychömi Dagón jutiyuq diosninpa templunman yaykaykatsir Dagón ïdulupa nawpanman churapäkurqan. 
1Samuel5:3 Waraynin tuta Asdod runakuna templuman kutirmi taripäkurqan babulpa nawpancho Dagón upaksaraykaqta. Tsayno tariykurmi yapay kutitsirqan punta kashqanman. 
1Samuel5:4 Tsaypita jukaqnin tutapis Asdod runakuna kutishpan yapay taripäkurqan Tayta Diospa babulninpa nawpancho Dagón upaksaraykaqta. Umanta y makinkunatanami taripäkurqan punku yaykunacho pakishqa jitaraykaqta. 
1Samuel5:5 Tsaypitami kananyaq Asdod cürakunapis ni mayqan runakunapis Dagón kashqan templuman yaykur punku yaykuna quiciunta jarupäkuntsu. 
1Samuel5:6 Tsaynölami Asdod runakunata y nawpan markakunacho taq runakunatapis chupuwan Tayta Dios fiyupa castigarqan. 
1Samuel5:7 Tsayno castigaptinmi Asdod runakuna kayno nirqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta ama tsararäshunnatsu. Paykunapa Diosninmi castigaykämantsi noqantsitapis y diosnintsi Dagóntapis». 
1Samuel5:8 Tsawraqa filisteo autoridäkunata qayaykatsir tapupäkurqan kayno nir: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta ¿imatataq rurashun?» Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Gat markaman apatsishun». Tsayno niptinmi filisteo runakuna Gat markaman apapäkurqan. 
1Samuel5:9 Tsayman apaptinmi tsaychöpis runakunata Tayta Dios castigarqan mantsakuypaq chupuwan. Tsay chupumi usharqan wamrakunapita qalaykur hasta awkinkunayaq. 
1Samuel5:10 Tsawraqa Tayta Diospa babulninta apapäkurqan Ecrón markaman. Chayaykatsiptinmi tsaycho taq runakuna pasaypa mantsakur kayno nipäkurqan: «¡Kaychi kaylaqa! ¿Imapaqraq Israel runakunapa Diosninpa babulninta apapämashqantsi? ¡Kananqa lapantsitachari ushakätsimäshun!» 
1Samuel5:11 Tsay markachöpis Tayta Dios castigaptinmi runakuna pasaypa mantsakurqan. Tsaymi Ecrón runakuna filisteo autoridäkunata qayaykatsir kayno nipäkurqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta Israelman jukla kutitsipäkuy. Mana kutitsiptikiqa lapantsimi ushakäshunpaq». 
1Samuel5:12 Mana wanuqkunami intëru cuerpuncho chupu yuriptin nanaywan pasaypa waqapäkurqan. 
1Samuel6:1 Filisteo runakunaqa qanchis killami nacionnincho Tayta Diospa babulninta tsararparqan. 
1Samuel6:2 Tsaypitanami cürakunata y brüjukunata qayaykatsir kayno nir tapupäkurqan: «¿Imatataq rurapäkushaq Israel runakunapa Diosninpa babulninta? Kutitsiyta munarqa ¿imanöpataq kutitsipäkushaq?» 
1Samuel6:3 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta kutitsirqa ama jinaylataqa kutitsipäkuytsu, sinöqa ima regälulawanpis kutitsipäkuy. Kutirkatsir aliyarmi musyapäkunki babulta apamushqaykipita Israel runakunapa Diosnin castigaykäshushqaykita»." 
1Samuel6:4 Tsaymi filisteo runakuna kayno tapupäkurqan: «¿Ima regäluwantaq kutitsipäkushaq?» Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Mandamaqnintsi reykunapis noqantsiwan iwal nakaykarqa pitsqa chupu niraqta y pitsqa ukush niraqta qoripita ruraykur apatsipäkuy. Tsaynöpami mandamaqnintsi reykuna pitsqa kaykaptinqa cada reypita juk qaraynin kanqa. 
1Samuel6:5 Tsaykunata apatsipäkuy Israel runakunapa Diosninta respitar. Tsayno ruraptiki capazchari manana castigashushpayki murushqaykikunatapis mana ushakätsinqanatsu y diosnintsikunatapis mana talamanqanatsu. 
1Samuel6:6 Puyñu rinri ama kapäkuytsu. Mana wiyakuq karqa Egipto runakunano y mandaqnin Faraónnömi karkaykanki. Paykunaqa Israel runakunapa Diosnin pasaypa castigaptinraqmi yarqakamunanpaq Israel runakunata kacharimurqan. 
1Samuel6:7 «Kananqa mushuq carrëtata ruratsipäkuy. Nirkur imaypis mana yügushqa iti wawayuq ishkay wäkakunata yügurkur carrëtata watapäkuy. Wawankunatami itsanqa chikurätsinki. 
1Samuel6:8 Nirkurna Israel runakunapa Diosninpa babulninta churapäkunki carrëtaman. Tsaynöpis qoripita rurashqayki regälukunata juk cajonman winarkur babulpa nawpanman churapäkunki. Nirkur wäkakuna kikilan qarachashqa apakunanpaq kacharinki. 
1Samuel6:9 Wäkakuna aywaptin karu qepalanta qatipanki maypa aywashqantapis rikapäkunaykipaq. Israel nacioncho Bet-semesman aywaq nänipa apaptinmi musyashunpaq Israel runakunapa Diosnin castigaykämashqantsita. Juk nänipa aywaptinmi itsanqa musyashunpaq pay mana castigaykämashqantsita. Tsayno kaptinqa lapanpis pasananpaq kaqkunalami pasashqa kanqa». 
1Samuel6:10 Cürakuna tsayno niptinmi wawayuq wäkakunata yügupäkurqan carrëtata qarachänanpaq. Wawantanami chikupäkurqan. 
1Samuel6:11 Nirkurnami Tayta Diospa babulninta carrëtaman churapäkurqan. Tsaynöpis qoripita rurashqan chupu niraqta y ukush niraqta cajonman winarkur carrëtaman watapäkurqan. 
1Samuel6:12 Tsayno rurarkur qarquptinmi wawanpaq waqaraykar maypapis mana yeqaykachaypa wäkakuna carrëtata qarachashqa aywarqan Bet-semesman aywaq nänipa. Filisteo markakunapa mandaqnin reykunanami karu qepalanta qatiparqan Bet-semespa lindërunyaq. 
1Samuel6:13 Bet-semes runakunaqa pampacho trïguta ëraykashqancho rikachakur rikarqan Tayta Diospa babulninta wäkakuna qarachashqa yaykaykätsiqta. Tsayta rikarmi pasaypa kushikärirqan. 
1Samuel6:14 Josuépa chakrancho kaykaq jatunkaray rumi kashqanman chayaykurmi wäkakuna ichikaykärirqan. Bet-semes runakunanami carrëtata tseqtarir tsay wäkakunata pishtarkur Tayta Diosta agradëcikushpan sacrificiuta rupatsirqan. 
1Samuel6:15 Manaraq rupatsirmi Leví trïbu runakuna carrëtapita jorqapäkurqan Tayta Diospa babulninta y cajoncho kaykaq qoripita rurashqa qarakuykunatapis. Babulta y cajontami jatun rumi jananman churapäkurqan. Tsaymi Bet-semes runakuna Tayta Diosta adorapäkushpan kikinkunapa uywankunatapis tsay junaq rupatsipäkurqan. 
1Samuel6:16 Tsay rurashqanta rikaykurmi filisteo runakunapa pitsqa mandaqnin reykuna tsay junaqla Ecrón markaman kutipäkurqan. 
1Samuel6:17 Tayta Diospaq qoripita rurashqa chupu niraqkuna karqan Asdod, Gaza, Ascalón, Gat y Ecrón markakunapa mandaqnin reykunapitami." 
1Samuel6:18 Qoripita rurashqa pitsqa ukushkunaqa karqan filisteo runakunapa pitsqa murallashqa markankunapita y cercancho kaq caseriunkunapita. Tayta Diospa babulninta churashqan jatun rumiqa kananyaqmi kaykan Josuépa chakran Bet-semescho. 
1Samuel6:19 Tayta Diospa babulnin tsaycho kaptinmi wakin Bet-semes runakuna kicharkur rikapäkurqan. Tsaymi Tayta Dios wanutsirqan qanchis chunka (70) runakunata. Tsayno wanuptinmi tsaycho taq runakuna pasaypa waqashpan 
1Samuel6:20 kayno nipäkurqan: « Tayta Dios santu kaykaptinqa ¡piraq nawpancho kawanman! ¿Maymanraq babulninta apaykatsishwan?» 
1Samuel6:21 Tsayno nishpanmi wilakuqkunata kacharqan Quiriat-jearimman kayno ninanpaq: «Filisteo runakunami Tayta Diospa babulninta kutitsimushqa. Shapäkamuy apakärinaykipaq». 
1Samuel7:1 Wilakuq chayaykur tsayno niptinmi Bet-semesman aywaykur Tayta Diospa babulninta apakärirqan. Quiriat-jearimman chayaykatsirmi jirkancho kaykaq Abinadabpa wayinman churapäkurqan. Nirkurmi Abinadabpa tsurin Eleazarta churapäkurqan babulta täpananpaq. 
1Samuel7:2 Quiriat-jearimcho Tayta Diospa babulnin churararqan ishkay chunka (20) watami. Filisteo runakunapa munaynincho karmi Israel runakuna lakikushpan Tayta Diosta manakurqan yanapananpaq. 
1Samuel7:3 Tsaymi Israel runakunata Samuel kayno nirqan: « Tayta Diosta rasunpa cäsukuyta munarqa Astarot ïdulukunata y wakin ïdulukunatapis jitarir Tayta Dioslata sirvipäkuy. Tsaynöpami filisteo runakunapa munaynincho kashqantsipita jorqamäshunpaq». 
1Samuel7:4 Tsayno niptinmi Israel runakuna Baal ïdulukunata y Astarot ïdulukunata jitarishpan Tayta Dioslatana adorapäkurqan. 
1Samuel7:5 Nirkurmi Samuel kayno nirqan: «Mizpa markaman lapantsi juntakäshun. Tsaychömi qamkunapaq Tayta Diosta manakushaq». 
1Samuel7:6 Tsayno niptinmi Israel runakuna Mizpaman juntakarqan. Tsaychömi mana cäsukuq kashqanpita perdonta manakur pukyupita yakuta chaqarkur Tayta Diospaq jichapäkurqan. Tsaynöpis patsa tsakashqanyaq ayunashpanmi Tayta Diosta manakärirqan kayno nir: «Jutsata rurapäkushqäpita perdonaykalämay, Tayta». Tsay junaqmi Samuelta churapäkurqan jueznin kananpaq." 
1Samuel7:7 Israel runakuna Mizpacho juntakashqa kaykashqanta mayarmi filisteo runakunapa mandaqninkuna soldädunkunata shuntarkur pelyaq aywapäkurqan. Tsayno aywashqanta musyarmi Israel runakunaqa fiyupa mantsakurqan. 
1Samuel7:8 Tsaymi Samuelta kayno nipäkurqan: «¡Filisteo runakunapita salvamänantsipaq mana chawaypa Tayta Diosnintsita manakuykulay!» 
1Samuel7:9 Tsaypitami carnishta Tayta Diospaq rupatsina sacrificiuta rupatsir Samuel manakurqan Israel runakunata salvananpaq. Tsayno manakuptinmi filisteo runakunapita Tayta Dios salvarqan. 
1Samuel7:10 Rupatsina sacrificiuta Samuel rupaykätsishqan hörami filisteo runakuna chayarqan Israel runakunata atacananpaq. Tsaymi jana patsapita Tayta Dios fiyupa räyutsimuptin filisteo runakuna pasaypa mantsakarqan. Tsayno mantsakashqa kaykaqtami Israel runakuna atacar vincipäkurqan. 
1Samuel7:11 Vincirmi filisteo runakunata qati qatiykur wanutsirqan Mizpapita hasta Bet-car uraqanyaq. 
1Samuel7:12 Nirkurnami Samuel ichitsirqan jatunkaray wankata Mizpa y Sen markakunapa lindërunman. Tsay wankapa jutinta churaparqan Eben-ezer jutin kananpaq. Jutinta tsayno churaparqan kayno nir: «Kananyaqmi Tayta Dios yanapamashqantsi». 
1Samuel7:13 Tsaypita patsami filisteo runakunaqa Israel runakunata manana atacarqannatsu. Samuel kawashqan witsanmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan filisteo runakunata vincipäkunanpaq. 
1Samuel7:14 Tsaymi Ecrón y Gat cercancho markakunatapis filisteo runakunapita Israel runakuna shuntapäkurqan. Tsaynölami wakin markakunatapis shuntapäkurqan. Tsay witsanqa Israel runakunawan amorreo runakuna achäquita mana ashipänakuypana kawapäkurqan. 
1Samuel7:15 Samuelqa Israel runakunapa jueznin karqan wanunanyaqmi. 
1Samuel7:16 Cada watami aywaq Bet-elman, Gilgalman y Mizpaman tsaycho runakuna quejakushqanta arreglananpaq." 
1Samuel7:17 Nirkurna Ramáman kutiq, tsaycho wayin kaptin. Ramáchöpis runakuna quejakushqanta arreglaqmi. Tsaynöpis Tayta Diosta adorananpaqmi altarta tsaycho ruratsirqan." 
1Samuel8:1 Samuel awkinna karmi tsurinkunata Israel runakunapa jueznin kananpaq churarqan. 
1Samuel8:2 Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Joel y shulka tsurinpa jutinmi karqan Abías. Paykunami Beerseba markacho juez karqan. 
1Samuel8:2 Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Joel y shulka tsurinpa jutinmi karqan Abías. Paykunami Beerseba markacho juez karqan. 
1Samuel8:3 Paykuna manami papäninnötsu ali juez karqan. Ali arreglananpa trukanqa codiciösu karmi jutsa ruraqkunapa favornin sharkunanpaq chaskipakuq. 
1Samuel8:4 Tsayno kaptinmi Israel mayor runakuna Ramáman aywaykur Samuelta 
1Samuel8:5 kayno nirqan: «Qam awkinnami kanki y tsurikikunaqa manami kikikinötsu runakuna quejakushqanta arreglapäkun. Tsayno kaykaptinqa wakin nacionkunacho rey kashqanno nacionnintsichöpis rey kananpaq churapaykalämay». 
1Samuel8:6 Tsayno niptinmi Samuelqa lakikushpan Tayta Diosta manakurqan paykuna nishqanta rurananpaq o mana rurananpaq kashqantapis tantiyatsinanpaq. 
1Samuel8:7 Tsaymi Samuelta Tayta Dios kayno nirqan: «Paykuna manakuykäshuptikiqa reyta churapay. Imano kaptinpis ama jaqayaytsu manakaqman churaykäshushqaykita yarpar. Juk reyta manakushushpaykiqa noqatami manakaqman churaykäman. 
1Samuel8:8 Paykunaqa Egiptupita jorqamushqä junaqpita patsami juk dioskunata adorar rabyanätsimashqa. Tsaynölami qamtapis rabyanaykätsishunki. 
1Samuel8:9 Paykuna manakushushqaykinöla reyta churapay. Itsanqa shumaq tantiyatsinki churapashqayki rey paykunata nakatsinanpaq kashqanta». 
1Samuel8:10 Tayta Dios tsayno nishqankunatami Israel runakunata Samuel wilapar 
1Samuel8:11 kayno nirqan: «Tsay reymi tsurikikunata churanqa guërra carrëtawan pelyaq aywananpaq, cawallun muntashqa guërraman aywananpaq y paypa carrëtanpa puntanta cörrila aywananpaq." 
1Samuel8:12 Tsaynöpis wakin tsurikikunata churanqa waranqa (1,000) soldädukunata mandananpaq y wakintana churanqa pitsqa chunka (50) soldädukunata mandananpaq. Wakintana churanqa chakranta arupänanpaq y wakintana cosëchata shuntapänanpaq. Wakintana churanqa armata rurananpaq y wakintana churanqa guërra carrëtankunata rurananpaq." 
1Samuel8:13 Warmi tsurikikunatana churanqa perfümikunata rurananpaq, yanukunanpaq y tantata masarananpaq." 
1Samuel8:14 Churashqayki reymi qechushunki üva plantaraykaq chakraykikunata, olïvu plantaraykaq chakraykikunata y wakin alinnin kaq chakraykikunata. Nirkurnami yanapaqninkunata aypunqa." 
1Samuel8:15 Tsaynöpis mandäshiqninkunata aypunanpaqmi cosëchata shuntashqaykipita tsaki mikuy kaptinpis üva kaptinpis cada chunka tupupita juk tuputa apapänaykipaq nishunki. 
1Samuel8:16 Tsaynöpis paylapaq arutsinan kashqami qechushunki ashmaynikikunata warmitapis olqutapis. Tsaynölami qechushunkipaq alinnin wäkaykikunata y alinnin bürruykikunata. 
1Samuel8:17 Tsaynöpis cada chunka uyshaykikunapitami jukta apakunqapaq. Kikikikunatapis churashunki mandu ruraq kanaykipaqmi. 
1Samuel8:18 Mandaqniki rey tsayno nakatsishuptiki fiyupa lakikuptikipis Tayta Dios manami mayashunkipaqtsu». 
1Samuel8:19 Samuel tsayno niptinpis runakunaqa manami chaskikärirqantsu. Tsaypa trukanqa kayno nipäkurqan: «Imano kaptinpis reyta churapamänaykitami munapäkü. 
1Samuel8:20 Wakin nacionkunapa mandaqnin rey kashqanno kanantami noqakunapis munapäkü. Paypa munayninchömi noqakuna kashaqpaq. Paymi guërraman aywapäkuptï puntäkunata aywanqapaq». 
1Samuel8:21 Runakuna tsayno nishqanta Tayta Diosta Samuel wilaptinmi 
1Samuel8:22 Tayta Dios kayno nirqan: «Paykuna manakushqanno mandaqnin reyta churapay». Tsayno niptinmi runakunata Samuel wilarqan Tayta Dios awnishqanta. Nirkurmi markankunapa kutikärinanpaq Samuel nirqan. 
1Samuel9:1 Benjamín trïbupitami respitashqa runa karqan Cis jutiyuq. Cispa taytanmi karqan Abiel. Abielpa taytanmi karqan Zeror. Zerorpa taytanmi karqan Becorat. Becoratpa taytanmi karqan Afía. 
1Samuel9:2 Cispa tsurin Saúlmi kuyaylapaq mözu karqan. Israel runakunacho manami pipis payno kuyaylapaqqa karqantsu. Jatun kaptinmi wakin runakuna umrunyaqla karqan. 
1Samuel9:3 Tsaypita juk kuticho Cispa bürrunkuna oqrakaptinmi tsurin Saúlta kayno nirqan: «Juk ashmayta pushakurkur ayway bürruntsikunata ashimunaykipaq». 
1Samuel9:4 Tsawraqa bürrunkunata ashinanpaq Saúl aywarqan. Efraín jalqakunapami ashir chayarqan Salisa nishqan jalqaman. Tsaychöpis mana tarirmi Saalim partipa y Benjamín trïbu runakuna tashqan partipapis ashirqan. Tsaychöpis manami tarirqantsu. 
1Samuel9:5 Zuf partiman chayaykurnami ashmayninta kayno nirqan: «Kaypita kutikushunna. Bürrukunapaq lakikunanpa trukanqa noqantsipaqnachari papänïqa lakikuykan». 
1Samuel9:6 Tsayno niptinmi ashmaynin kayno nirqan: «Kay markacho kanmi Tayta Diospa profëtan. Imapis pasananpaq niptinqa nishqannölami pasan. Tsaymi pïmaypitapis ali rikashqa kaykan. Pay kaqman chayaykur tapukuptintsiqa capazchari nimäshun maypa ashiq aywanantsipaqpis». 
1Samuel9:7 Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: «Tsawraqa aku aywashun. Itsanqa mirkapakamushqantsi tantapis ushakashqanami. ¿Ima qarakuylawantaq payman chayashun?» 
1Samuel9:8 Tsawraqa ashmaynin kayno nirqan: «Taksha yoraq qellaytami tsararaykä. Tsayta pägashun maypa ashiq aywanantsipaq kashqantapis wilamänantsipaq». 
1Samuel9:9 (Unayqa profëtapaq Israel runakuna wilakuq nipäkuqmi. Tsaymi imapis kaptin Tayta Diosta tapukuyta munarqa kayno nipäkuq: «Wilamänantsipaq wilakuqman aywashun».) 
1Samuel9:10 Tsawraqa ashmayninta Saúl kayno nirqan: «Jukla pay kaqman aywashun». Tsayno nirmi Tayta Diospa profëtan kaqman aywapäkurqan. 
1Samuel9:11 Markaman witsaykar tinkurqan yakukuq aywaykaq jipashkunawan. Tsaymi paykunata tapukurqan kayno nir: «¿Tsaychötsuraq profëta kaykan?» 
1Samuel9:12 Jipashkunanami kayno nirqan: «¡Aw! Tsayraqmi chayamushqa. Itsanqa warakayla aywapäkuy. Sacrificiuta rurananpaqmi runakuna qayatsishqa. Altar kaqman witsänanpaqnami kaykan. 
1Samuel9:13 Tsaychömi lapan runakunawan sacrificiuta mikupäkunqa. Mikuq manaraq aywaptin jukla aywapäkuy. Pay manaraq chayaptinqa runakuna manami mikunqaraqtsu. Payraqmi runakuna mikunanpaq Tayta Diosta manakunqa. Jukla aywarqa manaraq yarquqtami taripäkunkipaq». 
1Samuel9:14 Tsayno niptinmi markaman jukla witsaykashqancho Samuelwan tinkurqan. Payqa altar kaqman mikuqnami aywaykarqan. 
1Samuel9:15 Tsay markaman Saúl chayananpaq juk junaq pishiykaptinmi Samuelta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Samuel9:16 «Israel runakuna pasaypa nakashqanta rikarmi mandaqnin rey kananpaq manakamashqanta awnishqä. Tsaymi waray junaq kayno höra qam kaqman chayamunqa Benjamín trïbu runa. Paypa umanman aceitita winapanki kuyashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. Paymi Israel runakunata jorqunqa filisteo runakunapa munayninpita». 
1Samuel9:17 Saúl chayaykuptinmi Samuelta Tayta Dios kayno nirqan: «Taqay runa rey kananpaqmi qamta nirqä. Paymi Israel nacionpa mandaqnin rey kanqa». 
1Samuel9:18 Tsay hörami marka yaykunacho Samuelwan tinkur Saúl kayno nirqan: «Tayta, tapukuläshayki. ¿Mayninchötaq profëtapa wayin kaykan?»" 
1Samuel9:19 Tsayno niptinmi Samuel kayno nirqan: «Noqami kaykä ashiykashqayki profëta. Kananqa altar kaqman mikunantsipaq aywashun. Wara tutanami lapan tapukamashqaykita wilaykuptï aywakunkipaq. 
1Samuel9:20 Kimsa junaqna ashiykashqayki bürruykikunapaq ama lakikuynatsu. Tsay bürruykikunataqa maynami taripäkushqa. Itsanqa kanan jukta wilashayki. Kananpitaqa Israel runakunapa lapan imaykanpis qampaq y ayluykikunapaqmi kanqa». 
1Samuel9:21 Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «Noqaqa Benjamín trïbulapitami kaykä. Tsaynöpis tsay trïbuqa lapan Israel trïbukunapitapis mas walkalami kaykan. Benjamín trïbucho aylükunapis manakaqlami kaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq tsayno nimanki?» 
1Samuel9:22 Tsaypitanami mikunanpaq kaq jatun cuartuman Saúlta y ashmayninta pushaykur Samuel jamatsirqan autoridäkuna jamakunanman. Tsaychömi qayatsishqan runakuna kaykarqan kimsa chunkano (30). 
1Samuel9:23 Jamaykäriptinnami yanukuqta Samuel kayno nirqan: «Churatsishqä alinnin kaq aytsata apamuy». 
1Samuel9:24 Tsayno niptinmi jukla aparkamur yanukuq runa yanushqa chankan aytsata Saúlta churaparqan. Churaparkuptinmi Samuel kayno nirqan: «Mikurkulay, tayta. Kay runakunata manaraq qayatsimurmi kay aytsata qampaq churatsirqä». Tsayno niptinmi paykunawan Saúl mikurqan." 
1Samuel9:25 Mikushqanpita wayinman kutiykurnami wayi janancho Saúlpaq cämata kamariparqan qorpa punukunancho. 
1Samuel9:26 Tsawraqa tsay tsakay Saúl tsaycho punurqan. Waraynin tutanami qayaykur Samuel kayno nirqan: «Sharkuyna markaykipa kutikunaykipaq». Tsayno niptin Saúl jukla sharkurqan aywakunanpaq. Aywakuptinnami Samuelpis yanaqarqan markapita yarqunanyaq. 
1Samuel9:27 Marka yarqunaman chayaykurna Samuel kayno nirqan: «Tayta Dios nimashqankunata qamta wilanäpaq ashmayniki nawpakutsun». Nawpakunanpaq niptinmi ashmaynin nawpakurqan. 
1Samuel10:1 Nirkurmi Saúlpa umanman taksha botëllapita aceitita Samuel winaparqan. Mutsarkurmi kayno nirqan: « Tayta Diosmi churashushqanki kuyashqan Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaq. 
1Samuel10:2 Kaypita aywakur Selsaman chayarmi ishkay runakunawan tinkunkipaq. (Selsaqa Benjamín trïbu runakuna tashqan lindërunchömi kaykan.) Paykunawan tinkunkipaq Raquel pamparaykashqan kaqchömi. Paykunami wilashunkipaq ashiykashqayki bürruykikunata papäniki mayna tarishqanta. Tsaynöpis wilashunkipaq papäniki qampaq lakikuykashqanta. 
1Samuel10:3 «Tsaypita pasar Taborcho kaq encina yöraman chayaykurmi tinkunkipaq kimsa runakunawan. Paykunaqa Bet-elmanmi Tayta Diosta adorananpaq aywarkaykanqa. Jukaqmi apaykanqa kimsa cabrata, jukaqmi apaykanqa kimsa tantata y jukaqnami apaykanqa vïnu puritsikuna qarawan vïnuta." 
1Samuel10:4 Paykuna winchikushushpayki ishkay tantata qarashuptiki chaskinki. 
1Samuel10:5 «Tsaypita pasarna chayankipaq Tayta Diosta adorakuna Gabaa markaman. Tsay markachömi kaykan filisteo soldädukunapa cuartilnin. Tsay markaman yaykushqaykichömi tinkunkipaq Tayta Diospa profëtankunawan. Paykunami aywaykämunqa jirkancho kaykaq altarcho Tayta Diosta adorashqanpita. Puntantami runakuna aywaykämunqa salteriuta, panderëtata, kënata y arpata tukaraykar. Profëtakunanami aywaykämunqa Tayta Diospa wilakuyninta wilakuraykar." 
1Samuel10:6 Tsaychömi Tayta Diospa Espïritun tantiyakuq kanaykipaq yanapashuptiki paykunano Tayta Diospa wilakuyninta wilakunkipaq. 
1Samuel10:7 Kay nishqäkuna cumpliptinmi musyankipaq Tayta Dios yanapaykäshushqaykita. Tsayno yanapaykäshuptikiqa shumaq yarpachakurir imatapis ruranki. 
1Samuel10:8 «Nirkurna Gilgal markaman nawpashpayki noqa chayamunäyaq qanchis junaq shuyarämanki. Tsaymanmi chayamushaq rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinäpaq. Nirkurnami yätsishayki imata ruranaykipaq kaqtapis». 
1Samuel10:9 Samuel kaqpita aywakuykaptinnami Saúlpa yarpayninta Tayta Dios tikratsirqan mas tantiyakuq kananpaq. Tsaynöpis Samuel nishqannölami lapanpis tsay junaq pasarqan. 
1Samuel10:10 Tsaymi Gabaa markaman ashmayninwan Saúl chayaykur profëtakunawan tinkupäkurqan. Tsawraqa Tayta Diospa Espïritun Saúlta yanapaptin paypis profëtano wilakuyta qalaykurqan. 
1Samuel10:11 Profëtakunanöna wilakushqanta rikarmi reqinakushqan runakuna kikinpura kayno nir parlapäkurqan: «¿Imataq pasashqa Cispa tsurin Saúlta? ¿Paypis Tayta Diospa profëtannaku kaykan?» 
1Samuel10:12 Tsayno niptinmi tsaycho kaykaq juk runa kayno nirqan: «Papänin profëta mana kaptinpis ¿imanirtaq tsurinqa profëta mana kanmantsu?» Tsay junaqpitami kananyaqpis kayno nipäkun: «¿Saúlpis Tayta Diospa profëtannaku?» 
1Samuel10:13 Wilakuyta usharkurnami Saúlqa Diosta adorakunan kaqman chayarqan. 
1Samuel10:14 Wayinman chayaykuptinnami payta y ashmayninta tiyun tapurqan kayno nir: «¿Maypataq aywakärirqayki?» Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «Bürrükunata ashiqmi aywapäkushqä. Maychöpis mana tarirmi Samuel kaqman tapukunäpaq aywapäkurqä». 
1Samuel10:15 Tsawraqa Saúlpa tiyun kayno nirqan: «Samuel imata nishushqaykitapis wilamay». 
1Samuel10:16 Tsayno tapuptinpis Saúl manami rey kananpaq Samuel nishqankunata wilaparqantsu. Tsaypa trukanqa wilarqan bürrukunata mayna tarishqanta nishqalantami. 
1Samuel10:17 Nirkurnami Israel runakunata Mizpa markaman Samuel qayatsimurqan Tayta Diospa nawpancho juntakänanpaq. 
1Samuel10:18 Tsayman juntakaykuptinmi Samuel kayno nirqan: « Tayta Diosmi nin: «Egipto runakunapa munaynincho nakarkaykaptiki noqami qamkunata jorqamushqä. Tsaynölami wakin nacionpa mandaqnin reykuna munayninman churashuptikipis salvashqä. 
1Samuel10:19 Tsayno salvaykaptïpis qamkuna manami munapäkushqankitsu mandaqniki rey kanäta. Tsaymi manakamashqanki noqapa trukä juk runa mandaqniki rey kananpaq» ». Tsayno nirkushpanmi Samuel kayno nirqan: «Kananqa trïbunpa trïbunpa y aylunpa aylunpa qayayläta Tayta Diospa nawpanman shapäkamunki». 
1Samuel10:20 Tsayno nir Israel trïbukunata Samuel qayaykatsir suertita jitaptinmi Benjamín trïbupaq suerti yarqamurqan. 
1Samuel10:21 Nirkurna Benjamín trïbupita lapan aylukunata qayaykatsir suertita jitaptinmi Matri aylupaq yarqamurqan. Matri aylucho suertita jitaptin yarqamurqan Cispa tsurin Saúlpaq. Tsaymi Saúlta ashir mana taripäkurqantsu. 
1Samuel10:22 Mana tarirmi Tayta Diosta yapay manakushpan tapukärirqan Saúl maycho kashqantapis musyapäkunanpaq. Tsaymi Tayta Dios wilarqan qepikuna kaykashqancho pakaraykashqanta. 
1Samuel10:23 Tsayno wilaptinmi warakayla aywar pakaraykashqanpita jorqaykamur lapan runakunapa chawpinman pushapäkurqan. Saúl mas jatun kaptinmi wakin runakuna umrunyaqla karqan. 
1Samuel10:24 Tsawraqa runakunata Samuel kayno nirqan: «Rikarkaykankinami Tayta Dios akrashqan runata. Manami mayqan Israel runakunapis paynöqa kantsu». Tsawraqa runakuna kayno nipäkurqan: «¡Viva mandamaqnintsi rey!» 
1Samuel10:25 Tsayno nipäkuptinmi runakunata Samuel tantiyatsirqan rey imano kananpaq kashqanta y imata rurananpaq kashqantapis. Tsay tantiyatsishqantami juk rölluman qelqarkur Tayta Dioswan Tinkuna Toldu rurinman churarqan. Nirkurnami runakunata Samuel nirqan wayinpana kutikärinanpaq. 
1Samuel10:26 Saúlpis Gabaacho kaykaq wayinman kutikuptinmi mas ali chölu kaq runakunata Tayta Dios shakyätsirqan Saúlta yanaqänanpaq. 
1Samuel10:27 Tsayno kaptinpis wakin runakunaqa manakaqman churashpan kayno nipäkurqan: «¡Payqa imanöpashi contrantsipa munayninpita jorqamäshun!» Tsayno nirmi Saúlta manakaqman churar ni ima qaraylatapis aparqantsu. Paykuna tsayno kaptinpis Saúlqa manami cäsuparqantsu. 
1Samuel11:1 Amonita runakunapa mandaqnin rey Nahasmi soldädunkunata shuntarkur Galaad particho kaykaq Jabes markaman aywarqan Israel runakunata atacananpaq. Tsayman chayaykuptinmi Jabes runakuna kayno nipäkurqan: «Atacamänaykipa trukanqa pactuta rurashun munaynikicho kawapäkunäpaq». 
1Samuel11:2 Tsaymi rey Nahas kayno nirqan: «Qamkunawanqa pactuta rurashaq lapanikipa alawqa kaq nawikita jorqurkurraqmi. Tsaynöpami lapan Israel runakunata manakaqman churashaq». 
1Samuel11:3 Tsayno niptinmi Jabes mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Qanchis junaq shuyaykalämay intëru Israel nacionpa nishqaykita wilakatsinäyaq. Tsaycho pipis yanapamänanpaq mana shamuptinqa nishqaykinöchari kanqa». 
1Samuel11:4 Tsayno nishqanta Nahas awniptinmi wilakuqninkunata kachapäkurqan. Saúl tashqan Gabaa markaman chayaykur wilaptinmi lakikushpan lapan waqapäkurqan. 
1Samuel11:5 Saúlnami chakrancho arushqanpita törunkuna qatishqa chayarqan. Runakuna waqaykaqta tarirmi kayno tapurqan: «¿Imanirtaq waqarkaykanki?» Tsayno tapuptinmi wilapäkurqan Jabes runakuna wilashqanta. 
1Samuel11:6 Wilaptinmi Tayta Diospa Espïritun Saúlta valorta qorqan mana mantsakuypa amonita runakunawan pelyananpaq. Tsaymi pasaypa rabyashpan 
1Samuel11:7 ishkay törukunata pishtarir pedäzu pedäzu kutsurqan. Nirkurmi wilakuqkunawan apatsirqan intëru Israel nación markakunaman. Tsay markakunaman chayaykurmi kayno nipäkurqan: «Mayqanikipis Saúlta y Samuelta pelyäshiq mana aywaptikiqa töruykitapis kaynömi pedäzu pedäzu kutsunqa». Tsayno nishqanta mayarmi Israel runakuna pasaypa mantsakärishpan pelyäshinanpaq Bezeccho lapan juntakarqan. 
1Samuel11:8 Bezeccho juntakaq runakunata Saúl yupaptinmi kimsa pachak waranqa (300,000) runakuna Israelpita karqan y kimsa chunka waranqa (30,000) runakunanami Judápita karqan." 
1Samuel11:9 Nirkurna Jabesman kutipäkunanpaq wilakuq aywaqkunata Saúl kayno nirqan: «Jabes runakunata wilapäkuy wara manaraq pulan junaq kaptin aywaykamur salvanäpaq kashqanta». Tsaymi wilakuq runakuna kutiykur wilapäkuptin Jabes runakuna pasaypa kushikärirqan. 
1Samuel11:10 Tsaypitanami amonita runakunapa mandaqnin rey Nahasta kayno nipäkurqan: «Wara junaqmi shapäkamushaq nawïta jorqunaykipaq». 
1Samuel11:11 Tsaymi waraynin junaq soldädunkunata Saúl rakirqan kimsa puntaman. Patsa manaraq waraptinmi tsay kimsa punta soldädukuna amonita runakunaman elaqpita yaykuykur wanutsipäkurqan pulan junaqyaq. Mana wanutsishqan kaq amonita runakunami wakpa kaypa matsiypa matsir qeshpipäkurqan. 
1Samuel11:12 Tsayno vincirkurmi Israel runakuna Samuelta kayno nipäkurqan: «¿Pitaq mana criyirqantsu Saúl mandamaqnintsi rey kananpaq kashqanta? Tsay runakuna pï kashqantapis wilamay wanutsipäkunäpaq». 
1Samuel11:13 Tsayno niptin Saúl kayno nirqan: «Kanan junaq Tayta Dios Israel runakunata salvaykaptinqa manami pipis wanunqatsu». 
1Samuel11:14 Tsawraqa lapan runakunata Samuel kayno nirqan: «Gilgal markaman aku aywashun rey kayta Saúl qalaykunanpaq». 
1Samuel11:15 Tsayno niptinmi lapan runakuna Gilgalman aywapäkurqan. Jawka kawakuy sacrificiuta rupatsishpanmi Tayta Diospa nawpancho Saúlta churarqan rey kananpaq. Tsaymi fiestata rurashpan lapanpis kushikärirqan. 
1Samuel12:1 Tsaypitanami lapan Israel runakunata Samuel kayno nirqan: «Qamkuna munapäkushqaykinömi mandaqniki reyta churapashqä. 
1Samuel12:2 Kananpitaqa paymi mandaqniki rey kanqa. Noqaqa mözu kashqäpita patsami qamkunata yanapashqä. Kananqa soquyashqa awkinnami kaykä. Tsurïkunapis qamkunawanmi kaykan. 
1Samuel12:3 Pipa töruntapis o bürruntapis duëñu tukushqa kaptïqa Tayta Diospa y akrashqan reypa nawpancho careamätsun. Tsaynöpis careamätsun pitapis nakatsishqa o maqashqa kaptïqa o pipa favorninpis sharkunäpaq sobornuta chaskipakushqa kaptïqa. Mayqanikipapis jaqayki karqa pägaläshaykimi». 
1Samuel12:4 Tsawraqa paykuna kayno nipäkurqan: «Manami imaypis suwapämashqankitsu, lulapämashqankitsu ni sobornuta chaskipakushqankitsu»." 
1Samuel12:5 Tsawraqa Samuel kayno nirqan: «Tayta Diospis y akrashqan reypis rikaykanmi jutsaynaq kashqäta». Tsayno niptinmi runakuna kayno nipäkurqan: «Rasun kaqtami niykanki». 
1Samuel12:6 Tsawraqa Samuel kayno nirqan: «Tsaytaqa Tayta Diospis musyanmi. Paymi Moisésta y Aarónta kacharqan Egiptupita unay ayluntsikunata jorqamunanpaq. 
1Samuel12:7 Tsaynölami kananyaqpis Tayta Dios salvaykämantsi. Tsayno kaptinmi yanapamashqantsita paypa nawpancho yarpätsishayki. Yarpätsiptï shumaq mayapäkamay. 
1Samuel12:8 «Jacobpita miraq unay ayluntsikuna Egiptucho nakar Tayta Diosta manakuptinmi Moisésta y Aarónta kacharqan paykunata jorqamunanpaq. Jorqarkamurnami kay tashqantsi kaqcho tänanpaq churarqan. 
1Samuel12:9 Tsayno churaykaptinpis paykunaqa Tayta Diosta manami wiyakärirqantsu. Tsaymi Tayta Diospis paykunata mana yanaparqantsu Hazor marka soldädukunapa capitannin Sísara atacar munayninman churaptinpis. Tsaynölami filisteo runakuna y moabita runakunapis atacar munayninman churaptin mana yanaparqannatsu. 
1Samuel12:10 «Tsaypitana Israel runakuna Tayta Diosta manakur kayno nipäkurqan: « Baal y Astarot ïdulukunata adorashqäpita perdonaykalämay, Tayta. Chikimaqnïkunapa munayninpita jorqamaptikiqa japalaykitami sirvipäkushayki»." 
1Samuel12:11 Tsayno manakäriptinmi Tayta Dios churarqan Jerobaalta, Baracta y Jeftéta chikiqninkunapita salvananpaq. Tsaynölami noqatapis churamarqan qamkunata salvanäpaq. Tsaynöpami Tayta Dios yanapashushqanki ali kawapäkunaykipaq." 
1Samuel12:12 «Tsaypitanami amonita runakunapa mandaqnin rey Nahas qamkunawan pelyaq shamurqan. Tsaymi kikin Tayta Dios qamkunapa mandaqniki rey kaykaptinpis manakamarqayki juk reyta churapänäpaq. 
1Samuel12:13 Tsay reyqa noqantsiwanmi kaycho kaykan. Manakamashqaykinölami Tayta Dios churapäshushqanki. 
1Samuel12:14 «Tsawraqa Tayta Diosta mantsakäriy, paylata sirvipäkuy y nishushqaykita wiyakäriy. Paypa wilakuyninta manakaqman ama churapäkuytsu. Mandaqniki reypis tsaynöla Tayta Diosnintsita wiyakur kawatsun. Tsaynöpami ali kawapäkunkipaq." 
1Samuel12:15 Tayta Diosta mana cäsukur lutankunata rurapäkuptikimi itsanqa qamkunata y mandaqniki reytapis mana kuyapaypa castigashunkipaq. 
1Samuel12:16 «Kaypita mayqaykipis ama aywakäriytsu. Kanan rikapäkunaykipaqmi Tayta Dios milagruta ruranqa. 
1Samuel12:17 Usya killa kaykaptinpis tamyatsimunanpaq y räyutsimunanpaqmi Tayta Diosta manakushaq. Manakushqäno tamyamuptin y räyumuptinmi musyapäkunkipaq reyta manakushpayki Tayta Diosta rabyanätsishqaykita». 
1Samuel12:18 Tsayno nirkur Tayta Diosta Samuel manakuptinmi jinan höra tamyamurqan y räyumurqan. Samuel manakushqannöla tamyamuptin y räyumuptinmi lapan runakuna Tayta Diosta y Samuelta pasaypa mantsakärirqan. 
1Samuel12:19 Tsaymi Samuelta kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa rey kananpaq manakushpämi jutsata rurapäkushqä, tayta. Tsayno manakärishqäpita mana wanutsimänanpaq Tayta Diosta manakuykulay»." 
1Samuel12:20 Tsayno niptin Samuel kayno nirqan: «Rasunpami qamkuna jutsayuq karkaykanki. Tsayno karpis ama mantsakäriytsu. Tsaypa trukanqa lapan shonquykiwan Tayta Dios munashqanno imaypis kawapäkuy. 
1Samuel12:21 Tsaynöpis ïdulukunata ama adorapäkunkitsu. Tsaykunaqa imapaqpis mana väliq karmi mana yanapashunkitsu ni salvashunkitsu. 
1Samuel12:22 Ama yarpapäkuytsu rey kananpaq manakärishqaykipita Tayta Dios manana yanapashunaykipaq kashqanta. Paymi qamkunata promitishushqanki makincho tsararäshunaykipaq. Tsay promitishqanta cumplirmi imaypis yanapashunkipaq. 
1Samuel12:23 «Tsaymi imaypis qamkunapaq Tayta Diosta manapakushaq. Qamkunapaq mana manakurqa jutsayuqmi kashaqpaq. Tsaynöpis pay munashqanno kawapäkunaykipaqmi imaypis yätsiykäshayki. 
1Samuel12:24 Tayta Diosta mantsakur lapan shonquykiwan pay munashqanno imaypis kawapäkuy. Ama qonqapäkuytsu lapanchöpis ali kawanaykipaq yanapaykäshushqaykita. 
1Samuel12:25 Tayta Diosta mana wiyakur jutsata rurapäkuptikimi itsanqa qamkunata y mandaqniki reytapis ushakätsishunkipaq». 
1Samuel13:1 Israel runakunata mandayta qalaykushqan witsan Saúl poqushqa mözunami karqan. Ishkay wata mandaq kaykarmi 
1Samuel13:2 Israel runakunapita kimsa waranqata (3,000) akrarqan soldädunkuna kananpaq. Mana akrashqan runakunatami nirqan wayinkunapa kutikärinanpaq. Tsay kimsa waranqa akrashqan soldädukunapitami ishkay waranqata (2,000) akrarqan Micmascho y Bet-el jalqacho paywan quëdananpaq. Juk waranqa (1,000) soldädukunatanami kacharqan Benjamín trïbu runakuna tashqan Gabaa markaman Jonatánwan aywananpaq." 
1Samuel13:3 Soldädunkunawan Gabaaman Jonatán chayaykurmi filisteo runakunapa cuartilninta atacar soldädukunata wanutsipäkurqan. Tsayno vincishqanta musyaykurmi Filistea nacioncho taq runakuna pasaypa rabyakärirqan. Filisteo runakuna atacananpaq kashqanta musyarmi hebreo runakuna juntakänanpaq cornëtata intëru Israel nacioncho Saúl tukatsirqan. 
1Samuel13:4 Cada markacho juntakaptinmi wilapäkurqan filisteo soldädukunata Jonatán wanutsishqanta. Tsaynöpis wilapäkurqan filisteo runakuna pasaypa rabyashqa aywarkaykämushqanta. Tsawraqa filisteo soldädukunawan pelyananpaqmi Israel soldädukuna Gilgal markaman Saúlwan juntakarqan. 
1Samuel13:5 Filisteo runakunapis juntakarqan Israel runakunawan pelyananpaq. Filisteo runakunapami karqan kimsa chunka waranqa (30,000) carrëtankuna y soqta waranqa (6,000) cawallun muntashqa soldädunkuna. Chakilapa aywaq soldädukunanami karqan lamar kuchuncho aquyshanöraq yupaytapis mana atipaypaq. Paykunami juntakarqan Micmasman. Micmasqa Bet-avén inti jeqamunan kaq lädupami karqan." 
1Samuel13:6 Tsaymi Israel runakuna pasaypa mantsakushpan pakakärirqan machaykunaman, raqrakunaman, qaqakunaman, zanjakunaman y tsaki pözukunaman." 
1Samuel13:7 Wakin kaqnami qeshpishpan Jordán mayuta tsimparir Gad partiman y Galaad partiman aywakärirqan. Runakuna aywakuptinpis Saúlqa Gilgalchömi soldädunkunawan kaykarqan. Tsaychömi soldädunkunaqa pasaypa mantsakurqan. 
1Samuel13:8 Puntatami Samuelwan wilanakushqa karqan qanchis junaq tsaycho payta shuyänanpaq. Qanchis junaq Saúl shuyaraykaptinpis Samuelqa manami Gilgalman chayarqantsu. Tsawraqa runakuna waran waran qeshpir aywakäriptin 
1Samuel13:9 Saúl kayno nirqan: «Uywakunata jukla apapäkamuy rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinantsipaq». Uywakunata apaptinmi pishtarkatsir rupatsina sacrificiuta kikin Saúl rupatsirqan. 
1Samuel13:10 Sacrificiuta rupatsiyta ushaykaptinnami Samuel chayarqan. Tsawraqa Saúl aywarqan Samuelta winchikunanpaq. 
1Samuel13:11 Tinkurmi Samuel kayno nirqan: «¿Imanirtaq sacrificiuta rupatsishqanki?» Tsayno niptin Saúl kayno nirqan: «Jitapämashqayki junaq mana chayamuptiki y runakuna kachariykamar aywakäriptinmi tsayno rurashqä. Tsaynöpis filisteo runakuna atacamänanpaqmi Micmascho juntakashqa karkaykan. 
1Samuel13:12 Tsaymi yarpashqä Tayta Diosta manaraq manakuptï atacamänanpaq kashqanta. Tsaynöpis mana chayamuptikimi sacrificiuta kikïna rupatsishqä». 
1Samuel13:13 Tsayno niptin Samuel kayno nirqan: «Lutantami rurashqanki. Tayta Dios nishqanta wiyakuptikiqa qampita miraqkunalami Israel runakunapa mandaqnin rey kanman karqan. 
1Samuel13:14 Payta mana wiyakushqaykipitami juk runatana akranqa Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. Tsay runaqa Tayta Diospa shonqunpaqnömi kanqa». 
1Samuel13:15 Nirkurnami Samuelqa Gilgalpita aywakurqan. Saúlnami soldädunkunata pushakurkur Benjamín trïbu runakuna tashqan Gabaa markaman chayarqan. Tsaycho soldädunkunata yupaptin soqta pachaklanami (600) karqan. 
1Samuel13:16 Tsawraqa Saúl y tsurin Jonatánmi Gabaacho campamentuta ruratsirqan. Filisteo soldädukunami campamentuta rurapäkurqan Micmascho. 
1Samuel13:17 Filisteo soldädukunami kimsa puntaman rakikaykur Micmascho campamentunpita yarqupäkurqan Israel runakuna tashqan markakunata asulananpaq. Juk punta aywapäkurqan Sualcho kaykaq Ofra marka lädupa. 
1Samuel13:18 Juk puntami aywapäkurqan Bet-horón lädupa y jukaq puntanami aywapäkurqan Zeboim raqra janaqan chunyaq jirka lädupa. 
1Samuel13:19 Israel runakunata munaynincho tsarararmi filisteo runakuna mana kachaparqantsu ni juklaylapis herrëru kananta. Tsayno mana kachaparqantsu espädakunata ni lanzakunata rurananta mana munarmi. 
1Samuel13:20 Tsaymi Israel runakuna filisteo runakunamanraq aywapäkuq rëjankunata, azadonninkunata, hächankunata aguzatsinanpaq y ösinkunata afilatsinanpaq." 
1Samuel13:21 Rëjata y azadonta aguzapashqanpitami pusaq grämu qellayta cobrapäkuq. Hächata y picata aguzapashqanpitanami chusku grämu qellayta cobrapäkuq. 
1Samuel13:22 Tsaynöpami filisteo soldädukunawan pelyanan junaq Israel soldädukunapa mayqanpapis espädan ni lanzanpis mana karqantsu. Saúlpa y Jonatánlapami karqan. 
1Samuel13:23 Juk punta filisteo soldädukunami aywapäkurqan Micmas raqraman Israel runakunata tsapänanpaq. 
1Samuel14:1 Tsaypita juk junaqmi Saúlpa tsurin Jonatán yanapaqninta kayno nirqan: «Aku wak tsimpaman pasashun filisteo soldädukunata atacanantsipaq». Tsayno wilanakushqantaqa manami papäninta wilarqantsu. 
1Samuel14:2 Papänin Saúlnami kaykarqan Gabaa markapa lindërun Migróncho kaykaq granäda yöra sikincho. Tsaycho pay kaykarqan soqta pachak (600) soldädunkunawanmi. 
1Samuel14:3 Paywanmi kaykarqan efodnin jatishqa Ahías cürapis. Tsay cürami karqan Ahitobpa tsurin. Ahitobnami karqan Icabodpa wawqin. Ahitobwan Icabodmi Fineespa tsurinkuna karqan. Fineesnami karqan Elípa tsurin. Cüra Elíqa Tayta Diosta Siluchömi unay sirvirqan. Campamentucho kaykaq runakunaqa manami musyarqantsu filisteo soldädukunata atacananpaq Jonatán aywashqanta. 
1Samuel14:4 Filisteo soldädukuna kashqan kaqman Jonatán chayananpaqqa wak tsimpa kay tsimpa jiwjiwyaykaq ishkay qaqakunami rakirqan. Jukaq qaqapa jutinmi karqan Boses y jukaq qaqapa jutinnami karqan Sene. 
1Samuel14:5 Juk qaqa karqan Micmas lädupa y jukaq qaqanami karqan Gabaa lädupa. Micmasqa norti kaq lädupami karqan y Gabaanami sur kaq lädupa karqan. 
1Samuel14:6 Tsawraqa yanapaqninta Jonatán kayno nirqan: «Wak tsimpaman aywashun Diosman mana criyiq filisteo runakunata atacanantsipaq. Capazchari Tayta Dios yanapaykamashwanpis wakilantapis wanutsinantsipaq. Pay yanapamaptintsiqa atska runakuna karpis o walka runakuna karpis vincishunmi». 
1Samuel14:7 Tsayno niptin yanapaqnin kayno nirqan: «Yarpashqaykino jukla aywashun. Noqaqa listumi kaykä imachöpis yanapanäpaq». 
1Samuel14:8 Tsawraqa Jonatán kayno nirqan: «Wak tsimpaman pasarqa alayrinninman aywashun paykuna rikamänantsipaq. 
1Samuel14:9 «Jinalancho shuyämay» nimaptintsiqa jinalanchömi shuyaräshun. Manami paykuna kashqan kaqmanqa witsäshunnatsu. 
1Samuel14:10 «Witsämuy» nimaptintsimi itsanqa witsäshun. Tsaynöpami musyashun Tayta Dios yanapamashqa vincinantsipaq kashqanta». 
1Samuel14:11 Tsayno nirmi alayrinninman aywapäkurqan filisteo soldädukuna rikananpaq. Paykunata rikashpanmi kayno nipäkurqan: «¡Rikapäkuy hebreo runakuna pakakushqan machaypita yarqaykämuqta!» 
1Samuel14:12 Tsawraqa filisteo runakuna qayakurqan kayno nir: «¡Kayman witsämuy yarpashqäta wilanäpaq!» Tsawraqa yanapaqninta Jonatán kayno nirqan: «¡Aywashun! ¡Israel runakunapa makinmanmi paykunata Tayta Dios churamunqa!» 
1Samuel14:13 Tsayno nirmi Jonatánqa tsarikur tsarikur witsarqan. Tsaynölami yanapaqninpis qepanta witsarqan. Chayaykushpanmi Jonatán qarqamuylanta yanapaqnin wanutsirqan. 
1Samuel14:14 Tsayno atacarmi pulan yugäda chakralacho Jonatán yanapaqninwan wanutsirqan ishkay chunka (20) filisteo runakunata. 
1Samuel14:15 Tsayno wanutsiptinmi campamentucho kaykaqkuna, campamentupita yarqushqa kaqkuna y markakunata atacananpaq aywaqkunapis pasaypa mantsakärirqan. Tsaynölami elaqpita temblor kaptin lapanpis pasaypa mantsakärirqan." 
1Samuel14:16 Gabaapita rikachakuq Israel soldädukunami rikarqan filisteo soldädukuna löcutashqano wakman kayman cörrikachaykaqta. 
1Samuel14:17 Tsayta wilaptinmi soldädunkunata Saúl kayno nirqan: «Watukushun mayqanpis pishiykashqanta musyanantsipaq». Tsayno watukuptinmi yanapaqninwan Jonatán mana karqantsu. 
1Samuel14:18 Tsaymi cüra Ahíasta Saúl kayno nirqan: «Imata ruranantsipaqpis Tayta Diosta tapukunantsipaq babulninta kayman apamuy». Tsay junaqqa Tayta Diospa babulnin Israel runakuna kaqchönami kaykarqan. 
1Samuel14:19 Cürawan Saúl parlaykaptinmi filisteo soldädukuna kaykashqancho pasaypa bülla mayakämurqan. Tsaynami cürata Saúl kayno nirqan: «Amana tapukushunnatsu. ¡Jukla aywashun pelyanantsipaq!» 
1Samuel14:20 Tsaymi jinan höra soldädunkunata pushakurkur Saúl aywarqan filisteo runakunata atacananpaq. Chayananpaqqa filisteo runakuna kikinpurami pantanakushpan wanutsinakuykarqan. 
1Samuel14:21 Filisteo runakunawanmi wakin hebreo runakunapis karkaykarqan. Paykunaqa nawpapita patsami filisteo soldädukunata yanaparqan. Tsay runakunapis Saúl y Jonatán vinciykashqanta rikarmi filisteo runakunata tikraparqan. 
1Samuel14:22 Wakin Israel runakunanami Efraín jalqakunacho pakarpaykarqan. Paykunapis filisteo runakuna qeshpiykashqanta mayaykurmi qepanta aywaykur wanutsipäkurqan. 
1Samuel14:23 Tsay wanutsinakuyqa karqan hasta Bet-avén markayaqmi. Tsay junaq filisteo runakunata vincinanpaq Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
1Samuel14:24 Pelyaman manaraq aywarmi imatapis mana mikunanpaq soldädunkunata Saúl kayno nirqan: «Kanan tardi contrantsikunata lapanta manaraq wanutsiptintsi imatapis mikuq kaqqa maldicionashqami kanqa». Saúl nishqanta cäsukur mana mikuptinmi Israel soldädukunapa kalpankunapis ushakaykarqanna. 
1Samuel14:25 Tsaypita muntipa pasarmi abëjapa mishkin pampacho kaykaqta taripäkurqan. 
1Samuel14:26 Tsay munticho abëjapa mishkin atska kaptinpis Saúl juratsishqanta mantsakurmi pipis mana yawarqantsu. 
1Samuel14:27 Jonatánqa papänin Saúl tsayno juratsishqanta mana musyarmi garrutinwan abëjapa mishkinta oqtirkur mikurqan. Tsayno mikurkuptinmi pasaypa janjampaykashqanpita valornin yurirkurqan. 
1Samuel14:28 Mikuykaqta rikarmi juk soldädu kayno nirqan: «Papänikimi lapan soldädukunata juratsishqa kanan junaq imatapis mana mikunanpaq. Tsaynöpis nishqa imatapis mikuq kaqqa maldicionashqa kananpaq kashqantami. Tsaymi soldädukuna imatapis mana mikur pasaypa janjampaykachaykan». 
1Samuel14:29 Tsayno niptinmi Jonatán kayno nirqan: «Tsayno juratsirqa papänï lutantami rurashqa. Abëjapa mishkinta mikurkuptïmi valornï yurirkushqa. 
1Samuel14:30 Qamkunapis filisteo soldädukuna kacharishqan mikuyta mikupäkuptikiqa paykunata pasaypami asulashwan karqan». 
1Samuel14:31 Yarqanaypita kalpan ushakashqana kaykaptinpis filisteo runakunata Israel runakuna Micmaspita Ajalónyaqmi wanutsipäkurqan. 
1Samuel14:32 Nirkurnami filisteo runakunapa uyshankunata, cabrankunata, wäkankunata y becërrunkunata pampalacho pishtarkur yawarnintinta aytsanta mikupäkurqan." 
1Samuel14:33 Tsayta rikaykurmi wakin runakuna aywarqan Saúlta kayno nir wilapäkunanpaq: « Tayta Diosta mana wiyakushpanmi yawarnintinta aytsata mikurkaykan». Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «¡Tsayno rurarqa jutsatami rurarkaykan! Tsayno kaptinqa jatun rumita tanqaypa apapämay. 
1Samuel14:34 Tsaynöpis runakunata nipäkunki törunkunata, uyshankunata y cabrankunata apaykamur kaycho pishtarkur mikupäkunanpaq. Jutsata ama ruratsuntsu yawarnintinta aytsata mikushpan». Tsayno niptinmi tsay tsakay törukunata y uyshakunata apapäkurqan jinancho pishtarkur mikupäkunanpaq." 
1Samuel14:35 Tsaychömi Tayta Diospaq juk altarta Saúl rurarqan. Tsay altarmi karqan punta kaq rurashqan altar. 
1Samuel14:36 Nirkur Saúl kayno nirqan: «Kanan tsakay warayta filisteo soldädukunata lapanta wanuykatsir imankunatapis apakamushun». Tsawraqa soldädunkuna kayno nirqan: «Lapan yarpashqaykita rurashun, tayta». Tsayno niptinmi cüra kayno nirqan: «Imatapis manaraq rurar Tayta Diostaraq manakushun»." 
1Samuel14:37 Tsawraqa Tayta Diosta Saúl manakur tapukurqan kayno nir: «¿Filisteo soldädukunata qatipäkümanku o manaku? ¿Paykunata ushakätsinäpaq yanapamankiku o manaku?» Tsayno manakuptinpis Tayta Dios tsay junaq imatapis mana nirqantsu. 
1Samuel14:38 Tsaymi soldädukunapa capitanninkunata Saúl kayno nirqan: «Lapayki kayman shapäkamuy. Kanan musyashun mayqantsi jutsata rurashqantsitapis». 
1Samuel14:39 Juntakaptinnami Saúl kayno nirqan: «Salvamaqnintsi Tayta Dios rikaykämantsimi. Mayqantapis jutsayuq kaqtaqa tsurï Jonatán kaptinpis wanutsishaqmi». Tsayno niptin soldädunkuna manami imatapis rimakurqantsu. 
1Samuel14:40 Tsaymi tsaycho kaykaqkunata Saúl kayno nirqan: «Qamkuna washa läducho ichikärinki. Noqanami tsurï Jonatánwan kaycho ichikärishaq». Tsayno niptinmi soldädukuna kayno nirqan: «Nishqaykino katsun». 
1Samuel14:41 Nirkurnami Saúlqa manakur kayno nirqan: « Tayta Dios, manakamushqäta ¿imanirtaq mana mayamankitsu?» Suertita jitapäkuptinmi yarqamurqan Saúlpaq y tsurin Jonatánpaq. Tsaynöpami musyapäkurqan wakin runakuna jutsaynaq kashqanta." 
1Samuel14:42 Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «Tsurï Jonatánpaq y noqapaq suertita jitapäkuy». Jitaptinmi yarqamurqan tsurin Jonatánpaq. 
1Samuel14:43 Tsaymi Jonatánta Saúl kayno nirqan: «Ima jutsata rurashqaykitapis wilamay, hïju». Tsawraqa Jonatán wilaparqan kayno nir: «Garrutipa puntanwanmi ichiklata abëjapa mishkinta yawarkurqä. ¿Tsaylapitatsuraq wanushaq?»" 
1Samuel14:44 Tsaynami Saúl kayno nirqan: «¡Jonatán! Mana wanutsiptïqa Tayta Dios pasaypa castigamätsun». 
1Samuel14:45 Tsayno niptinmi Israel runakuna Saúlta kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq Jonatántaqa pipis wanutsinqa? Paytami Tayta Dios yanapashqa filisteo soldädukunata vincinanpaq. Tsaynöpami noqantsipis paykunata vincishqantsi. Tsayno kaykaptinqa manami pipis Jonatánta wanutsinmantsu». Tsaynöpami lapan runakuna Jonatánpa favornin sharkurqan mana wanutsinanpaq. 
1Samuel14:46 Tsaymi soldädunkunawan Saúl manana qatipaptin filisteo soldädukuna markanpana kutikärirqan. 
1Samuel14:47 Israel nacionpa mandaqnin rey karnami maytsaypapis soldädunkunawan Saúl aywarqan Israel runakunapa contran kaq nacionkunawan pelyananpaq. Tsay contran nacionkunaqa karqan Moab, Amón, Edom y Filistea nacionkunami. Tsaynölami contran sharkurqan Sobapa mandaqnin reykuna. Maypa aywarpis lapantami soldädunkunawan Saúl vincipäkurqan." 
1Samuel14:48 Tsaynölami soldädunkunawan aywar amalecita runakunatapis vincipäkurqan y asaltantikunapitapis Israel runakunata salvapäkurqan. 
1Samuel14:49 Saúlpa tsurinkunami karqan Jonatán, Isúi y Malquisúa. Mayor kaq warmi tsurinpa jutinmi karqan Merab y shulka kaq warmi tsurinpanami karqan Mical." 
1Samuel14:50 Saúlpa warminpa jutinmi karqan Ahinoam. Pay karqan Ahimaaspa tsurinmi. Soldädunkunapa capitanninpa jutinmi karqan Abner. Abnerpa taytanmi karqan Ner. Nerqa Saúlpa tiyunmi karqan. 
1Samuel14:51 Saúlpa taytan Cis y Abnerpa taytan Nerqa Abielpa tsurinkunami karqan. 
1Samuel14:52 Saúl rey kanan witsanmi filisteo runakunawan imaypis guërra karqan. Tsaymi alinnin kaq mözukunataqa lapanta Saúl shuntarqan soldädunkuna kananpaq. 
1Samuel15:1 Tsaypita juk kutichömi Saúlta Samuel kayno nirqan: « Tayta Dios kachamaptinmi umaykiman aceitita winaparqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. Kananqa shumaq tantiyakuy Tayta Dios nishushqaykita. 
1Samuel15:2 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi niykan: «Amalecita runakunata ushakätsishaqmi. Paykunata ushakätsishaq Israel runakuna Egiptupita aywaykämuptin markanpa pasananta mana kachapashqanpitami. 
1Samuel15:3 Kananqa soldädukunata pushakurkur aywapäkuy amalecita runakunata asulanaykipaq. Mana kuyapaypa wanutsipäkunki runakunata, warmikunata, wamrakunata y itikunata. Tsaynöla wanutsipäkunki wäkankunata, uyshankunata, cabrankunata, camëllunkunata y bürrunkunata» »." 
1Samuel15:4 Samuel tsayno niptinmi runakunata Saúl qayatsirqan Telaim markaman. Tsaycho yupaptinmi Israelpita karqan ishkay pachak waranqa (200,000) soldädukuna. Judápitanami karqan chunka waranqa (10,000) soldädukuna." 
1Samuel15:5 Nirkurnami paykunawan Saúl aywarqan amalecita runakunapa markanman. Chayaykurnami mayu kuchunman churanakuykur shuyarparqan atacananpaq. 
1Samuel15:6 Nirkurnami tsaycho taq ceneo runakunata Saúl kayno nirqan: «Qamkunapa unay ayluykikunaqa Israel runakunata kuyaparqanmi Egiptupita shapäkamuptin. Tsayno kashqa kaykaptinqa amalecita runakunapita witikäriy. Mana witikäriptikiqa paykunata wanutsir qamkunatapis wanuykatsï imäman». Tsayno niptinmi ceneo runakuna amalecita runakunapita witikärirqan. 
1Samuel15:7 Tsaypita amalecita runakunata Saúl atacashpanmi wanutsipäkurqan Havilapita qalaykur hasta Shur nishqan partiyaq. Tsayqa kaykan Egipto nación läduchömi. 
1Samuel15:8 Tsaychömi mandaqnin rey Agagta prësu tsarirkur lapan soldädunkunatapis wanutsipäkurqan. 
1Samuel15:9 Agagtami itsanqa mana wanutsipäkurqantsu. Tsaynöpis manami wanutsipäkurqantsu wera kaqtaqa uyshatapis, cabratapis, wäkatapis, turitukunatapis y carnishtapis. Ni imankunatapis ali kaqkunataqa manami rupatsirqantsu. Uyu kaqkunatami itsanqa lapanta wanutsipäkurqan." 
1Samuel15:10 Tsaypitami Samuelta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Samuel15:11 «Maläyämi rey kananpaq Saúlta churashqäpita. Manami nishqäkunata cumplishqatsu». Tsayno niptinmi Samuel lakikushpan waraylata Tayta Diosta manakur waqarqan. 
1Samuel15:12 Waraynin tutanami tsaka tsakala Samuel aywarqan Saúlwan tinkunanpaq. Aywaykaptinmi wilapäkurqan Carmelman chayaykur wankata Saúl ichitsishqanta y tsaypitana Gilgalman aywashqanta. 
1Samuel15:13 Tsaypita Saúl kaqman Samuel chayaykuptinmi Saúl kayno nirqan: « Tayta Dios yanapaykuläshunki, tayta. Pay nimashqantaqa lapantami rurashqä»." 
1Samuel15:14 Tsayno niptinna Samuel kayno nirqan: «Tsawraqa ¿imanirtaq uyshakuna y cabrakuna waqamushqanta y törukuna jüyamushqanta mayaykä?» 
1Samuel15:15 Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: «Waqamushqan uyshakuna, cabrakuna y jüyamushqan törukunaqa amalecita runakunapami kaykan. Alinnin kaqkunatami soldädukuna apapäkamushqa sacrificiuta Tayta Diospaq rupatsipäkunäpaq. Tsaypita wakin kaqtaqa lapantami wanutsipäkushqä»." 
1Samuel15:16 Tsawraqa Samuel kayno nirqan: «¡Upälakuy! Kanan wilashayki Tayta Dios shipshi imata nimashqantapis». Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: «Mä wilaykalämay, tayta»." 
1Samuel15:17 Tsawraqa Samuel kayno nirqan: «Mana väliq kashqaykita yarpaptikipis Tayta Diosmi churashushqanki Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaq. 
1Samuel15:18 Tsaymi jutsasapa kashqanpita amalecita runakunata uywantinta lapanta ushakätsinaykipaq Tayta Dios kachashurqayki. 
1Samuel15:19 Tsayno niykäshuptikiqa ¿imanirtaq pay nishushqaykita mana rurashqankitsu? ¿Imanirtaq Tayta Diosta rabyanätsir amalecita runakunapa imaykantapis apamushqanki?» 
1Samuel15:20 Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: « Tayta Dios nimashqantaqa lapantami rurashqä. Amalecita runakunapa mandaqnin rey Agaglatami prësu apamushqä. Tsaypita kaqtaqa lapantami wanutsishqä. 
1Samuel15:21 Pelyaq aywaqkunami itsanqa alinnin kaqta uyshata, cabrata y wäkatapis apakamushqa Tayta Diosta adorar Gilgalcho sacrificiuta rupatsipäkunäpaq»." 
1Samuel15:22 Tsayno niptinmi Samuel kayno nirqan: « Tayta Dios ¿mayqantataq munaykan: sacrificiukunata rupatsinantsitaku o pay nishqanta wiyakunantsitaku? «Sacrificiuta rupatsishqantsipitapis payta wiyakushqantsimi mas ali kaykan. Tsaynöpis carnipa wiranta rupatsishqantsipitapis pay nishqanta chaskikushqantsimi mas ali kaykan. 
1Samuel15:23 Diosta mana cäsukuq runakunaqa brüjunömi karkaykan. Mana wiyakuq runakunaqa ïdulukunata adoraqkunanömi karkaykan. Tayta Diosta mana cäsushqaykipitami kanan qamtapis mana cäsushunkipaqnatsu. Tsaymi rey kaykashqaykipita qarqushunkipaq». 
1Samuel15:24 Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: «¡Kaychi kaylaqa, rasunpami jutsata rurashqä! Runakunapa shiminta chaskirmi Tayta Dios nimashqantapis ni qam yätsimashqaykitapis mana cäsukushqätsu, tayta." 
1Samuel15:25 Tsayno jutsata rurashqäpita perdonaykalämay. Nirkur yanaqämay Tayta Diosta adoraq aywaptï». 
1Samuel15:26 Tsayno niptin Samuel kayno nirqan: «Qamwanqa manami aywashaqtsu. Tayta Dios nishushqaykita qamqa manami cäsushqankitsu. Tsaynöpis Tayta Dios manami munannatsu Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykita». 
1Samuel15:27 Samuel aywakunanpaq tikraptinmi Saúlqa aptakurkurqan tünican kuchunpita. Tsutaptin tünican rachikäkuptinmi 
1Samuel15:28 Samuel kayno nirqan: «Tünicäta rachir pedäzuta jorqushqaykinölami qamtapis Tayta Dios jorqushushqanki Israel nacionpa mandaqnin rey kashqaykipita. Qampa trukaykimi qampita mas ali runatana rey kananpaq churanqa. 
1Samuel15:29 Nishqätaqa rasunpami Tayta Dios cumplinqa. Israel runakunata kuyaq Tayta Diosqa manami lulakuntsu. Payqa manami runatsu kaykan lulakunanpaq». 
1Samuel15:30 Niptinnami Saúl kayno nirqan: «Lutantami rurashqä, tayta. Tsayno kaptinpis Tayta Diosta adoraq aywaptï yanaqaykalämay. Noqawan mana aywaptikiqa ¿imataraq yarpanqa mayor runakuna y wakin runakunapis?»" 
1Samuel15:31 Tsayno ruwakuptinmi Samuelqa Saúlwan aywarqan. Chayaykurmi Tayta Diosta Saúl adorarqan. 
1Samuel15:32 Nirkurmi Samuel kayno nirqan: «Kayman pushamuy amalecitapa mandaqnin rey Agagta». Pushaptinmi Agag kushishqa aywarqan manana wanunanpaq kashqanta yarpar. 
1Samuel15:33 Chayaykuptinmi Samuel kayno nirqan: «Warmikunapa wawankunata wanutsiptiki wawaynaq rikakushqannömi kanan qampa mamaykipis wawaynaq rikakunqa». Tsayno nishpan Tayta Diospa nawpancho Agagta Samuel wanuratsir pedäzu pedäzu kutsurqan. 
1Samuel15:34 Tsawraqa Samuel Ramáman aywakuptinnami Saúlpis Gabaaman kutikurqan. 
1Samuel15:35 Tsaypita patsa Saúlwan Samuel mananami yapay tinkurqannatsu. Rey kananpaq Saúlta churashqanpita Tayta Dios maläyaptinmi Samuel pasaypa lakikur waqarqan. 
1Samuel16:1 Tsaypitana Samuelta Tayta Dios kayno nirqan: «¿Imayyaqtaq Saúlpaq lakikushpayki waqaykanki? Payqa manami Israel runakunapa mandaqnin reynatsu kanqa. Waqanaykipa trukanqa carnipa waqranwan aceitita apakurkur ayway Beléncho kaykaq Isaíman. Paypa juk tsurintami akrashqä rey kananpaq». 
1Samuel16:2 Tsayno niptinmi Samuel kayno nirqan: «¡Kananqa! ¿Imataraq ruraykuläshaq? ¡Juk reyta churanäpaq aywashqäta musyaykurqa Saúl wanutsimanqachari!» Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Juk ternërata qatikurkur ayway. Pipis tapushuptiki kayno ninki: «Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsiqmi aywaykä». 
1Samuel16:3 Chayaykurna Isaíta pushanki sacrificiuta rupatsinaykipaq kashqanman. Tsaychönami rikatsishayki rey kananpaq mayqan tsurinta akrashqätapis. Paypa umanman aceitita winapanki». 
1Samuel16:4 Tsaymi Tayta Dios nishqannöla Belén markaman Samuel aywarqan. Chayaykaptinnami mayor runakuna markapita yarqamurqan chaskikärinanpaq. Paywan tinkurmi mantsakashqa tapupäkurqan kayno nir: «¿Imataq kashqa kayman shamunaykipaq, tayta?»" 
1Samuel16:5 Tsayno niptinmi Samuel kayno nirqan: « Tayta Diosta adoraqmi shamushqä. Qamkunapis purificakurir shapäkamuy sacrificiuta rupatsinantsipaq». Tsayno nirkushpanmi Isaíta y tsurinkunata yakuwan purificarir sacrificiuta rupaykätsishqanman qayatsirqan. 
1Samuel16:6 Chayaptinnami Isaípa tsurin Eliabta rikashpan shonqulancho Samuel kayno nirqan: «Paytami Tayta Dios akrashqa kanqa rey kananpaq». 
1Samuel16:7 Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Kuyaylapaq kashqanpita y jatun kashqanpita akrashqäta ama yarpaytsu. Manami paytatsu akrashqä. Kuyaylapaq kashqanpita ali runa kashqanta runa yarpaptinpis noqaqa manami kuyaylapaq kashqanpitatsu pitapis akrä, sinöqa ali shonquyuq kashqanpitami»." 
1Samuel16:8 Tsaypita Isaí pusharqan tsurin Abinadabta Samuelpa nawpanman. Payta rikaykur Samuel kayno nirqan: «Paytapis Tayta Dios manami akrashqatsu». 
1Samuel16:9 Tsayno niptinmi Isaí pusharqan tsurin Samata. Tsaymi Samuel nirqan: «Paytapis manami Tayta Dios akrashqatsu». 
1Samuel16:10 Tsaynölami Isaí pusharqan qanchis tsurinkunata. Paykunata rikaykurpis Samuel kaynömi nirqan: «Pushamushqayki tsurikikunata manami mayqantapis Tayta Dios akrashqatsu». 
1Samuel16:11 Tsawraqa Samuel tapurqan kayno nir: «¿Tsaylaku lapan tsurikikuna?» Tsayno tapuptin Isaí kayno nirqan: «Nunush tsurilänami uyshata mitsikaykämun, tayta». Tsaymi Samuel kayno nirqan: «Payta jukla qayatsimuy. Pay manaraq chayamuptinqa manami mikushunraqtsu»." 
1Samuel16:12 Niptinmi nunush tsurin Davidta Isaí qayatsirqan. Tsay mözuqa karqan kuyaylapaq kamaraqlami. Chayaykuptinmi Samuelta Tayta Dios kayno nirqan: «Paytami akrashqä. Rey kananpaq umanman aceitita winapay». 
1Samuel16:13 Tsayno niptinmi rey kananpaq wawqinkunapa nawpancho Davidpa umanman aceitita Samuel winaparqan. Tsaypita patsami Tayta Diospa Espïritun Davidta shumaq yanaparqan. Nirkurnami Samuelqa Ramá markaman kutikurqan. 
1Samuel16:14 Tsay witsan Tayta Diospa Espïritun Saúlpita yarqushqanami karqan. Tsaymi juk supayta Tayta Dios kachaptin Saúlqa pasaypa löcutar purirqan. 
1Samuel16:15 Tsaymi yanapaqnin runakuna Saúlta kayno nirqan: «Tayta Dios kachamushqan supaymi löcutaykätsishunki, tayta." 
1Samuel16:16 ¿Aliku kanman pilatapis arpa tukaqta ashimuptï? Tayta Dios kachamushqan supay löcutaykätsishuptiki paymi tukapäshunkipaq. Tsaynöpami löcutaykashqaykipita aliyankipaq». 
1Samuel16:17 Tsawraqa yanapaqnin runakunata Saúl kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa jukla aywapäkuy ali tukaqta pushamunaykipaq». 
1Samuel16:18 Tsayno niptinmi juk yanapaqnin kayno nirqan: «Belén markacho Isaípa tsurintami rikashqä arpata shumaq tukaykaqta. Tsaynöpis tsay mözuqa pelyaytapis manami mantsakuntsu. Imatapis lutala mana parlantsu y kamaraqlami kaykan. Paytaqa Tayta Diosmi shumaq yanapan». 
1Samuel16:19 Tsayno niptinmi Saúlqa Isaíman kacharqan kayno ninanpaq: «Uysha mitsiq tsuriki Davidta kachaykalämuy». 
1Samuel16:20 Tsawraqa Isaí tsurin Davidta Saúl kaqman kacharqan cabrata janchaparkur, vïnu puritsikuna qaraman vïnuta winaparkur y tantata bürruman cargaparkur." 
1Samuel16:21 Tsaynöpami Saúl kaqman David chayaykur mandashqanta rurarqan. Tsaypitanami Davidta kuyashpan arman puritsiq kananpaq Saúl churarqan. 
1Samuel16:22 Tsaymi Saúl kacharqan Isaíta kayno ninanpaq: «Tsuriki Davidqa kuyatsikuq mözushi. Tsayshi ruwakushunki kachapaykunaykipaq». 
1Samuel16:23 Tsaynöpis Tayta Dios kachamushqan supay Saúlta löcutätsiptinmi arpanta David tukapaq. Tukapaptinqa Saúl aliyarkuqmi. 
1Samuel17:1 Tsaypitanami filisteo soldädukuna Soco markacho juntakarqan Israel runakunawan pelyapäkunanpaq. Tsaymi campamentunta rurarqan Efes-damimcho. Efes-damimqa Soco y Azeca markakunapa lindërunchömi karqan. Socuqa karqan Judá trïbu runakuna tashqan kaqchömi. 
1Samuel17:2 Rey Saúlnami Israel nación soldädukunawan Ela pampaman juntakarqan filisteo runakunawan pelyananpaq. 
1Samuel17:3 Filisteo runakunapa campamentunmi wak tsimpacho karqan. Y Israel runakunapa campamentunnami kay tsimpacho karqan. Paykuna kaykashqan chawpinchömi juk pampa karqan. 
1Samuel17:4 Tsaychömi filisteo soldädukunapita yarqamurqan Goliat jutiyuq jatunkaray kimsa metruno soldädu. Payqa Gat markapitami karqan. 
1Samuel17:5 Goliatpa cascunpis chalëcunpis broncipitami karqan. Tsay chalëcuqa lasarqan pitsqa chunka pitsqa (55) kïlumi. 
1Samuel17:6 Tsaynöpis broncipitami karqan chaki senqa tsapakunan y lanzanpis. 
1Samuel17:7 Lanzanpa qerunpis telarpa awa pilukunan qeruno rakumi karqan. Tsay lanzanpa puntan fiërruqa lasarqan soqta kïlumi. Pelyaq aywaptinnami yanapaqninpis escüdun aptashqa puntanta aywaq. 
1Samuel17:8 Tsaychömi Israel soldädukunata achäquita ashipar Goliat kayno nirqan: «¿Imapaqtaq pelyaq atskaq shapäkamushqanki? Noqaqa filisteo runami kaykä. Qamkunaqa Saúlpa ashmaynilanmi karkaykanki. Ali chölunninta kachamuy noqawan pelyananpaq. 
1Samuel17:9 Qamkunapa soldäduyki vincimaptinqa lapanïmi munaynikicho kapäkushaqpaq. Noqa vinciptïqa qamkunami noqakunapa munaynïcho kapäkunkipaq. 
1Samuel17:10 Israel soldädukuna, qamkunatami kanan junaq kayno nï: ¡Ali chölu karqa mayqaykipis pelyanantsipaq shamuy!»" 
1Samuel17:11 Filisteo runa tsayno nishqanta mayaykurmi Saúl y lapan Israel runakuna pasaypa mantsakärirqan. 
1Samuel17:12 Saúl mandashqan witsanmi Beléncho tarqan juk awkin runa Isaí jutiyuq. Paypami pusaq tsurinkuna karqan. Juk tsurinpa jutinmi karqan David. 
1Samuel17:13 Isaípa kimsa kaq mayor tsurinkunapa jutinmi karqan Eliab, Abinadab y Sama. Paykunaqa poqushqa mözuna karmi Saúlwan guërraman aywapäkurqan." 
1Samuel17:14 Davidqa Isaípa shulka tsurinmi karqan. Kimsa kaq mayor tsurinkunami Saúlwan guërraman aywarqan. 
1Samuel17:15 Davidnami Saúl kaqman imaypis aywaq wawqinkunata watukuq. Nirkurmi Belénman kutiq taytanpa uyshankunata mitsinanpaq. 
1Samuel17:16 Goliatmi chusku chunka (40) junaq tutapapis tardipapis Israel runakunata tsaynöla achäquita ashipaq. 
1Samuel17:17 Juk junaqmi tsurin Davidta Isaí kayno nirqan: «Campamentucho kaykaq wawqikikunata watukuq ayway chunka tantata y ishkay chunka kïlu trïgu kamtsata apakurkur. 
1Samuel17:18 Tsaynöpis soldädukunapa capitanninpaq apay chunka moldi quësuta. Wawqikikuna imano kaykashqantapis shumaq rikamunki y ali kaykashqanta musyanäpaq imalantapis apamunki. 
1Samuel17:19 Paykunaqa filisteo runakunawan pelyapäkunanpaq Saúlwan y Israel mayinkunawan Ela pampachömi karkaykan». 
1Samuel17:20 Papänin tsayno niptinmi Davidqa waraynin tuta uyshankunata paytakuykur wawqinkunapaq socörruta apakurkur aywarqan. Chayananpaqmi Israel soldädukuna filisteo soldädukunawan pelyananpaq büllata rurar yarqurkaykarqan. 
1Samuel17:21 Nirkurmi Israel soldädukuna y filisteo soldädukuna frenti frenti churanakurqan. 
1Samuel17:22 Davidqa chayaykushpan qepinta paytakurqan mikuy churakuna wayiman. Tsaypita soldädukuna kaykashqan kaqman warakayla aywarqan wawqinkuna imano kaykashqantapis musyananpaq. 
1Samuel17:23 Wawqinkunawan tsaycho David parlaykaptinmi filisteo soldädukunapita yarqamurqan Goliat. Imaypis achäquita ashipashqanno Israel soldädukunata achäquita ashipashqantami David mayarqan. 
1Samuel17:24 Goliatta rikaykurmi Israel soldädukuna pasaypa mantsakushpan campamentuman qeshpikärirqan. 
1Samuel17:25 Tsaychömi Davidta kayno nipäkurqan: «¿Rikashqankiku achäquita ashipämaqnintsi runa manakaqman churamashqantsita? Pipis tsay runata vinciq kaqtaqa rey Saúl imaykatapis kamaripanqashi. Tsaynöpis warmi tsurinwanshi tätsinqa y aylunkunatapis manashi impuestuta cobranqanatsu». 
1Samuel17:26 Tsay nishqanta mayaykurmi tsaycho kaykaq wakin runakunata David tapurqan kayno nir: «¿Imataq kanqa Israel runakunata achäquita ashipaq filisteo runata wanutsiqpaqqa? ¡Pitaq tsay jutsasapa runaqa kaykan imayyaqpis kawaq Tayta Diospa soldädunkunata achäquita ashipar manakaqman churananpaqqa!» 
1Samuel17:27 Tsaymi soldädukuna Davidta nirqan puntata nishqannöla. 
1Samuel17:28 Runakunawan David tsayno parlaykaqta mayarmi mayor wawqin Eliab rabyakushpan kayno nirqan: «¡Imapaqtaq kayman shamushqanki! Jirkacho walkala uyshantsita ¡piman paytakuykurtaq shamushqanki! Noqa musyämi malgeniu kashpayki lutanta yarpashqaykita. Musyämi pelya rikäkuq shamushqaykita». 
1Samuel17:29 Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Imatataq mana alita rurashqä? ¿Manaku imalatapis parlarküman?» 
1Samuel17:30 Tsayno nishpanmi wawqinpita juk läduman witiykur wakintapis tapukurqan kayno nir: «Taqay runata vinciq kaq ¿imatataq chaskinqa?» Tsayno tapukuptinmi wakin nishqannöla paykunapis nipäkurqan. 
1Samuel17:31 Tsayno tapukushqanta wilaptinmi Saúl qayatsirqan Davidta. 
1Samuel17:32 Tsaymi Saúl kaqman aywaykur David kayno nirqan: «Pipis taqay filisteo runata ama mantsakutsuntsu. Noqami paywan pelyanäpaq aywashaq, tayta»." 
1Samuel17:33 Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: «Tsay filisteo runataqa manami wanutsiyta kamäpakunkipaqtsu. Jinapaqpis wamralaraqmi kaykanki. Payqa mözu kashqanpita patsami soldädu kar guërrakunalacho purikushqa». 
1Samuel17:34 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Papänïpa uyshankunata mitsikuykaptï leonpis o ösupis shamur uyshäta apakuptinqa 
1Samuel17:35 taripaykur shiminpita qechuq kä. Tsaycho tikrapämaptinqa tsakalwapita aptarkurmi wiruykälar wanutsiq kä. 
1Samuel17:36 Imayyaqpis kawaq Tayta Diospa soldädunkunata taqay jutsasapa filisteo runa achäquita ashipar manakaqman churashqanpitami leonta ösuta wanutsishqänöla paytapis wanutsishaq. 
1Samuel17:37 Leonpitapis ösupitapis Tayta Dios salvamashqannölami taqay filisteo runapitapis salvamanqa». Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa ayway ari, hïju. Tayta Dios yanapaykuläshunki taqay runata wanutsinaykipaq»." 
1Samuel17:38 Tsayno nirmi Davidta jatiparqan broncipita rurashqa cascuta y chalëcuta. 
1Samuel17:39 Tsaypitana espädata tseqlanman jatikurkur Davidqa puriyta kamaykacharqan. Puriyta shumaq mana kamäpakurmi Saúlta kayno nirqan: «Imaypis mana jatikushqa karmi kay jatipämashqaykiwanqa puriyta mana kamäpakütsu». Tsayno nishpanmi lapan jatipashqanta loqtirqan. 
1Samuel17:40 Nirkurnami raqrapita pitsqa qollushkunata bolsanman winakurkur garrutinta y warakanta aptakurkur Goliatwan pelyananpaq aywarqan. 
1Samuel17:41 Tsayno aywaptinmi Goliatpis Davidwan pelyananpaq aywarqan. Goliatpa nawpantanami yanapaqnin runa escüdun aptashqa yarqamurqan. 
1Samuel17:42 Tsawraqa kuyaylapaq wankashla mözuta rikaykurmi Davidta manakaqman churar 
1Samuel17:43 Goliat kayno nirqan: «¿Alqu kashqätaku yarpanki garrutikiwan shamunaykipaq?» Tsayno nirmi diosninkunapa jutinta joqarir Davidta maldicionarqan. 
1Samuel17:44 Nirkurmi kayno nirqan: «¡Mä, runa karqa shamuy! ¡Kananmi wanurkatsir jitarishayki wiskulkuna y munti uywakuna mikushunaykipaq!»" 
1Samuel17:45 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Qamqa espädaykiman y lanzaykiman yärakurmi wanutsimayta yarpaykanki. Noqami itsanqa Israel soldädukunapa mandaqnin munayniyuq Tayta Diosman yärakur shamushqä. Paytami manakaqman churashqanki. 
1Samuel17:46 Kananmi makïman Tayta Dios churamushushqanki wanurkatsir kunkaykita roqunäpaq. Tsaynölami soldädu mayikikunapa ayankunapis jitaranqa wiskulkuna y munti uywakuna mikunanpaq. Tsaynöpami maytsaychöpis runakuna musyapäkunqa Israel runakunata yanapaq Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta. 
1Samuel17:47 Tsaynöpis kaycho juntakashqa kaykaq runakuna musyapäkunqa espädaynaqla y lanzaynaqla Tayta Dios yanapamaptin vincishqäta. Tayta Diosmi noqakunapa favornï kaykan. Paymi qamkunata ushakätsinäpaq makïman churamushushqanki». 
1Samuel17:48 Davidta atacananpaq Goliat aywaptinmi Davidpis cörrirqan atacananpaq. 
1Samuel17:49 Nirkurnami bolsanpita rumita jorqurir juk makila Goliatta urkuncho warakaykurqan. Tsayno warakaykuptin urkuncho rumin jatipakushqa upaksaypa pampaman tunirqan. 
1Samuel17:50 Tsaynömi espädan mana kaptinpis juk warakayla filisteo runata David wanutsirqan. 
1Samuel17:51 Tunirkuptinmi Davidqa cörrirkur Goliatpa espädanta jorqurishpan tsay espädawan pasarpatsirqan. Nirkurnami kunkanta roquriykur umanta jorqurqan. Alinnin kaq soldädunta wanutsishqanta rikaykurmi filisteo soldädukuna qeshpir aywakärirqan. 
1Samuel17:52 Tsaymi Israel y Judá soldädukuna qaparashpan qati qatiykur wanutsipäkurqan Gat y Ecrón markakunayaq. Tsaymi Saaraimpita hasta Gat y Ecrón markakunayaq aywaq nänikunacho filisteo soldädukunapa ayankuna jitarparqan. 
1Samuel17:53 Qatikachashqanpita Israel runakuna kutiykurmi filisteo runakunapa campamentunpita imaykankunatapis apakärirqan. 
1Samuel17:54 Davidnami Goliatpa armankunata churaykurqan kikinpa toldun rurinman. Goliatpa umantami itsanqa Jerusalénman aparqan. 
1Samuel17:55 Filisteo runata David wanutsiq aywaptin soldädukunapa capitannin Abnerta Saúl tapurqan kayno nir: «¿Pitaq tsay mözupa taytan?» Tsayno tapuptinmi Abner kayno nirqan: «Manami musyätsu pï taytan kashqantapis». 
1Samuel17:56 Tsawraqa Saúl nirqan: «Kikinta ayway tapuykamuy». 
1Samuel17:57 Goliatpa umanta janchashqa David kutiykämuptinmi Abner pusharqan Saúl kaqman. 
1Samuel17:58 Saúlnami Davidta tapurqan kayno nir: «¿Pipa tsurintaq kaykanki?» Niptin David nirqan: «Belén markacho taq Isaípa tsurinmi kaykä, tayta»." 
1Samuel18:1 Saúlwan parlayta usharkurmi Davidqa Saúlpa tsurin Jonatánwan reqinakurqan. Yanasa rikakurmi pasaypa kuyanakurqan. 
1Samuel18:2 Saúlnami tsay junaqpita patsa Davidta churarqan yanapaqnin kananpaq. Tsaymi papänin kaqpa kutinanta mana munarqantsu. 
1Samuel18:3 Davidqa pasaypa kuyanakurmi Jonatánwan imaypis mana kachanakunanpaq juramentu wawqita rurapäkurqan. 
1Samuel18:4 Nirkurnami Jonatánqa Davidta qoykurqan jatirashqan capötinta, tünicanta, espädanta, flëchanta y cinturonnintapis." 
1Samuel18:5 Imatapis rurananpaq mandashqanta David ruraptinmi soldädukunapa capitannin kananpaq Saúl churarqan. Tsaymi lapan soldädukuna y Saúlpa yanapaqninkunapis pasaypa kushikärirqan. 
1Samuel18:6 Goliatta David wanutsishqanpita soldädukuna kutiptinmi Israel markakunapita warmikuna tinyankunata y panderëtankunata tukashpan cantaraykar y danzaraykar kushishqa yarqupäkurqan rey Saúlta chaskikärinanpaq. 
1Samuel18:7 Tsayno danzashpan warmikuna kayno nir cantapäkurqan: «Saúlmi wanutsishqa waranqa (1,000) runakunata. Davidnami wanutsishqa chunka waranqa (10,000) runakunata»." 
1Samuel18:8 Tsayno cantashqanta mayarmi Saúl pasaypa rabyakushpan kayno nirqan: «Davidpaqmi nipäkun chunka waranqa runakunata wanutsishqanta y noqapaqqa nipäkun waranqalata wanutsishqäta. ¡Kananqa rey kananpaq churapäkunalannami pishiykan!» 
1Samuel18:9 Tsay junaqpitanami Saúlqa Davidta nanapararqan. 
1Samuel18:10 Tsaypita jukaqnin junaq palaciucho arpata imaypis tukashqanno David tukapaykaptinpis Tayta Dios kachamushqan supay Saúlta pasaypa löcutätsirqan. Tsaymi Saúlqa aptaraykashqan lanzawan 
1Samuel18:11 Davidta wanutsiyta munashpan lanzaykurqan. Ishkay kuti lanzarpis David kiskitaptinmi mana chayatsirqantsu. 
1Samuel18:12 Saúlta yanapananpa trukan Davidtanami Tayta Dios yanaparqan. Tsayta tantiyarmi Saúlqa Davidta pasaypa mantsakurqan. 
1Samuel18:13 Tsaymi nawpancho kananta manana munashpan Davidta churarqan waranqa (1,000) soldädukunapa capitannin kananpaq. Tsayno churaptinmi maypapis pelyananpaq aywar soldädukunata David pusharqan." 
1Samuel18:14 Pelyananpaq maypa aywaptinpis Tayta Dios yanaparqanmi. 
1Samuel18:15 Tsayta musyaykurmi Saúlqa pasaypa Davidta masraq chikirqan. 
1Samuel18:16 Israel y Judá soldädukunami itsanqa Davidta kuyapäkurqan maypa aywarpis ali pusharaptin. 
1Samuel18:17 Juk junaqmi Davidta Saúl kayno nirqan: «Qechpa tsurï Merabwanmi qamta tätsiyta munaykä. Itsanqa ali chölu kashqaykita musyanäpaq filisteo runakunawanraq mana mantsakuypa pelyamuy». Saúl tsayno nirqan kayno yarparmi: «Kikï wanutsinäpa trukan mas ali kanqa filisteo runakuna wanutsiptinmi». 
1Samuel18:18 Tsurinwan tätsiyta Saúl munaptinmi David kayno nirqan: «¡Imanöpataq waktsa runapa tsurin kaykarqa qampa mashayki yayküman, tayta!»" 
1Samuel18:19 Mashan kayta mana munaptinmi Davidta tätsinanpaq kaq tiempu chayamuptinpis Mehola markapita Adriel nishqan runawan tsurin Merabta Saúl tätsirqan. 
1Samuel18:20 Tsaypitana Saúlpa jukaq kaq tsurin Mical Davidpita kuyakurkurqan. Tsayta mayaykur Saúl kushikushpan 
1Samuel18:21 yarparqan warmi tsurinwan tätsiq tumpala filisteo runakunapa makinman Davidta entregananpaq. Tsaymi Davidta kayno nirqan: «Kananmi itsanqa rasunpa mashä kankipaq». 
1Samuel18:22 Tsaynöpis yanapaqninkunata Saúl kayno nirqan: «Kikilanta qayaykur Davidta kayno nipäkunki: «Rey Saúlqa kuyashunkimi. Tsaynölami noqakunapis qamta kuyä. Tsawraqa mashan kanaykipaq jukla yaykuy» ». 
1Samuel18:23 Tsaymi Davidman aywaykur yachatsishqannöla Saúlpa yanapaqninkuna nipäkurqan. Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Imanirtaq qamkuna tsayno yarparkaykanki? Waktsa kaykarqa reypa mashan manami yaykümantsu». 
1Samuel18:24 Tsayno niptinmi Saúlpa yanapaqninkuna kutiykur wilarqan David nishqankunata. 
1Samuel18:25 Tsaymi filisteo runakuna Davidta imanöpapis wanutsinanta munar yanapaqninkunata Saúl kayno nirqan: «Davidta kayno nipäkunki: «Tsurinwan tänaykipaq Saúlqa manami päganaykita munantsu. Tsaypa trukanqa pachak (100) filisteo runakunata wanurkatsir chiwlakunanpa punta jana qaranta kutsurir apamunaykitami munaykan» ». 
1Samuel18:26 Tsay nishqankunata Saúlpa yanapaqninkuna Davidta wilaptinmi awnirqan reypa mashan kananpaq. Tsaymi jitapashqan junaq manaraq chayaptin 
1Samuel18:27 yanapaqnin runakunawan David aywaykur ishkay pachak (200) filisteo runakunata wanutsirqan. Mashan kananpaq awnishqa karmi tsay runakunapa chiwlakunanpa jana qaranta kutsurkur apaparqan rey Saúlman. Tsaynöpami Davidta tsurin Micalwan Saúl tätsirqan. 
1Samuel18:28 Tayta Dios yanapashqanta tantiyar y tsurin Micalpis Davidta pasaypa kuyashqanta musyarmi 
1Samuel18:29 Saúlqa masraq mantsakurqan. Tsaymi wanunanyaq Davidta pasaypa chikirqan. 
1Samuel18:30 Filisteo runakuna pelyananpaq shapäkamuptin wakin mandaq soldädukuna wanutsishqanpitapis Davidqa mas atskatami wanutsiq. Tsaynöpami pïmaypis payta ali rikaq. 
1Samuel19:1 Tsaypitanami Davidta imanöpapis wanutsinanpaq tsurin Jonatánta y yanapaqninkunata Saúl nirqan. Jonatánnami Davidwan kuyanakur 
1Samuel19:2 wilarqan kayno nir: «Papänïmi imaykanöpapis wanutsishunaykipaq juraykan. Wara tuta tsaka tsakala yarqur maynilanmanpis pakakuy. 
1Samuel19:3 Pakaraykashqayki chakra cercanpa papänïwan yarqurmi tapushaq imata qampaq yarpashqantapis. Nirkurmi imata nimashqantapis wilashayki». 
1Samuel19:4 Tsay nishqannölami waraynin tuta Jonatánqa Davidpa favornin sharkur papäninta kayno nirqan: «Papä, ¿imanirtaq yanapashuqniki Davidta wanutsiyta munaykanki? Payqa manami imaypis contrayki sharkushqatsu. Tsaypa trukanqa lapanchöpis yanapaykäshunkimi." 
1Samuel19:5 Wanuyta mana mantsakuypa Goliatta wanutsiptinmi filisteo runakunapita Israel runakunata Tayta Dios salvashqa. Kikikipis Goliatta vinciykuptin kushikurqaykimi. Jutsaynaq kaykaptinqa ¿imanirtaq Davidta wanutsiyta yarpaykanki?» 
1Samuel19:6 Jonatán tsayno niptinmi tantiyakushpan Saúl kayno nirqan: «Rasunpapis Davidta manami wanutsïmantsu. Payta mana wanutsinäpaq Tayta Diospa jutincho jurarmi promitï». 
1Samuel19:7 Tsaypitanami Jonatánqa Davidta qayaykatsir wilaparqan papänin nishqankunata. Nirkurnami papänin kaqman pushaptin nawpata yanapashqanno Saúlta yapay David yanaparqan. 
1Samuel19:8 Tsaypita yapay guërra kaptinmi soldädunkunata pushakurkur David aywarqan filisteo runakunawan pelyananpaq. Tsaycho mantsariypaq atacaptinmi filisteo runakuna qeshpir aywakärirqan. 
1Samuel19:9 Tsaypita juk junaqnami wayincho lanzan aptashqa Saúl kaykaptin Tayta Dios kachashqan supay yapay löcutätsirqan. Tsaymi arpata David tukapaykaptin 
1Samuel19:10 wanutsiyta munar lanzanwan Saúl lanzaykurqan. David witikuriptinnami lanza chayarqan tapiaman jawikaqpaq. Tsaymi jinan höra David qeshpir aywakurqan. 
1Samuel19:11 Tsaymi soldädunkunata Davidpa wayinman kachar Saúl kayno nirqan: «Wayinpita David mana qeshpinanpaq jukla aywaykur täpapäkuy. Patsa wararkuptinna wayinpita yarqaykämuqta jukla wanutsipäkunki». Papänin tsayno nishqanta musyaykurmi Davidta warmin Mical kayno nirqan: «Kanan tsakay mana qeshpikuptikiqa wara junaq wanutsishunkipaqmi». 
1Samuel19:12 Tsayno nir waskawan warkuypa ventänapa urarpatsiptinmi David qeshpir aywakurqan. 
1Samuel19:13 Micalnami wayincho kaykaq juk ïduluta Davidpa cämanman punuykatsirqan. Cabra aqtsapita awashqa jawnata ïdulupa umanman churaparkurmi qataparkurqan. 
1Samuel19:14 Tsawraqa Saúl kachashqan soldädukuna Davidpa wayinman chayaptin Mical wilarqan David qeshyaykashqanta. 
1Samuel19:15 Kutiykur David qeshyaykashqanta wilaptinmi Saúl yapay kutitsirqan kayno nir: «¡Cämantinta kayman apapäkamuy wanutsinäpaq!» 
1Samuel19:16 Tsayno niptinmi soldädukuna aywar Davidpa cämancho taripäkurqan cabra aqtsapita awashqa jawnan jawnashqa ïduluta. 
1Samuel19:17 Tsayno tarishqanta wilapäkuptinmi Micalta qayaykatsir Saúl kayno nirqan: «Conträ runata qeshpirkatsir ¿imanirtaq lulapämashqanki?» Tsaymi Mical kayno nirqan: « «Qeshpikunäpaq mana kachamaptikiqa wanutsishayki» nimaptinmi qeshpikunanpaq kacharishqä». 
1Samuel19:18 Tsayno qeshpikushpanmi Ramá markaman aywakur Samuel kaqman David chayarqan. Tsaychömi Samuelta wilarqan lapan ima pasashqantapis. Tsaymi Naiot markaman ishkan aywakärirqan tsaycho tänanpaq. 
1Samuel19:19 Ramá markapa cercan Naiotcho David kaykashqanta wilaptinmi 
1Samuel19:20 soldädunkunata Saúl kacharqan prësu tsarimunanpaq. Tsay soldädukuna Naiotman chayashpanmi taripäkurqan Samuelwan wakin profëtakuna Diospa wilakuyninta wilakurkaykaqta. Tsaymi Tayta Diospa Espïritun parlatsiptin tsay soldädukunapis Diospa wilakuyninta wilakuyta qalaykärirqan. 
1Samuel19:21 Tsayno pasashqanta mayaykurmi yapay juk soldädukunatana Saúl kacharqan. Tsaymi paykunapis chayaykur Diospa wilakuyninta wilakuyta qalaykärirqan. Soldädunkunata kimsa kutina Saúl kachaptinpis tsaynölami pasarqan. 
1Samuel19:22 Tsaymi kikin Saúlna Ramáman aywarqan. Secú nishqancho jatun pözuman chayaykurmi runakunata tapukurqan Samuelpaq y Davidpaq. Tapukuptinmi wilapäkurqan Ramá cercancho kaq Naiot markacho kaykashqanta. 
1Samuel19:23 Naiotman aywaykaptinmi Tayta Diospa Espïritun Saúltapis parlatsirqan. Tsaymi Naiotman chayananyaq Tayta Diospa wilakuyninta wilakuraykar aywarqan. 
1Samuel19:24 Chayaykurmi Tayta Diospa wilakuyninta wilakushpan röpanta loqtirir tsay junaq y tsay paqas Samuelpa nawpancho qarapächula jitararqan. Tsaypita patsami runakuna kayno nipäkun: «¿Saúlpis Tayta Diospa profëtannaku?» 
1Samuel20:1 Tsaypitanami Ramá cercancho kaykaq Naiot markapita David qeshpikurqan Jonatán kaqman. Chayaykurmi kayno nirqan: «¿Ima jutsatataq noqa rurashqä? ¿Imachötaq papänikita rabyanätsishqä wanutsimayta yarpänanpaq?» 
1Samuel20:2 Tsaymi Jonatán kayno nirqan: «¡Manami wanutsishunaykipaq yarpantsu! Papänïqa imata rurananpaq kaqtapis noqataraqmi wilaman. Rasunpa wanutsiyta munashushpaykiqa ¿imanirraq mana wilamashqatsu? Payqa manami wanutsishunkitsu». 
1Samuel20:3 Tsawraqa David kayno nirqan: «Kuyanakushqantsita musyarmi lakikunaykita mana munashpan papäniki mana wilashushqankitsu. Tayta Diospis musyanmi wanutsimänanpita awja puntalanpa qeshpimushqäta». 
1Samuel20:4 Tsayno niptinmi Jonatán kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa ¿imatataq ruräman qamta yanapanäpaq?» 
1Samuel20:5 Tsawraqa David kayno nirqan: «Warami lulu killa kaptin fiesta kanqa. Tsay fiestachöqa imaypis papänikiwanmi mësacho jamakuq kä. Warami itsanqa fiestaman aywanäpa trukan chakrapa aywaykur ishkay junaqyaq pakaräkushaq. 
1Samuel20:6 Fiestacho papäniki noqapaq tapushuptikiqa kayno ninki: «Belénchöshi aylunkuna wata wata fiestata rurar sacrificiuta rupatsipäkun. Tsayman aywananpaqmi ruwakamashqa». 
1Samuel20:7 Tsawraqa «alimi aywashqa» nishuptikiqa manami mantsakushaqnatsu. Rabyaptinmi itsanqa qampis musyankipaq rasunpa wanutsimayta munaykashqanta». 
1Samuel20:8 Mastapis David kayno nirqan: «Imaypis yanapanakunantsipaqmi Tayta Diospa nawpancho pactuta rurashqantsi. Tsaymi kanan ruwakü jutsata rurashqa kaptïqa kikiki wanutsimänaykipaq. Ama papänikimanraqqa apamaytsu». 
1Samuel20:9 Tsayno niptin Jonatán kayno nirqan: «¡Tsaykunata ama yarpaytsu! Papänï wanutsishunaykipaq yarpashqanta musyarqa imanöpapis juklami wilakatsimushaq». 
1Samuel20:10 Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Piraq wilamanqa papäniki toscu shiminwan imatapis nishushqaykita?» 
1Samuel20:11 Tsayno niptin Jonatán kayno nirqan: «Aku aywashun chakrapa». Tsayno nirmi ishkan aywapäkurqan. 
1Samuel20:12 Chakraman chayaykurnami Jonatán kayno nirqan: «Yärakushqantsi Tayta Diospa jutinchömi promitï papänï imata yarpashqantapis wara o warapa waran kay hörano qamta musyatsinäpaq. Qampita mana rabyaptinqa juklami wilakatsimushayki. 
1Samuel20:13 Rabyashqa imatapis contrayki rimaptinqa juklami qeshpikunaykipaq wilakatsimushaq. Mana wilakatsimuptïqa Tayta Dios castigamätsun. Papänïta yanapashqannöla qamtapis Tayta Dios yanapaykuläshunki». 
1Samuel20:14 Mastapis Jonatán kayno nirqan: «Kawaykaptïraqqa Tayta Dios kuyapäshushqaykino noqatapis kuyapaykalämanki. 
1Samuel20:15 Tayta Dios contraykikunata ushakätsiptinpis aylükunata kuyapaykulanki. 
1Samuel20:16 Lapan contrayki kaqtaqa Tayta Dios juzgar chipyaq ushakätsitsun». Tsayno nirmi Davidwan Jonatán pactuta rurarqan promitinakushqanta imaypis cumplinanpaq. 
1Samuel20:17 Tsaypitami Davidta pasaypa kuyashpan Jonatánwan imaypis mana kachanakunanpaq yapay promitinakurqan. 
1Samuel20:18 Tsaymi Jonatán kayno nirqan: «Wara junaq lulu killa fiestacho mikuy höra mana kaptiki papänï watukushunkipaqmi. 
1Samuel20:19 Kimsa junaq pakarashqayki tardina puntata pakarashqaykiman aywaykur Ezel rumi waqtalanman pakakunki. 
1Samuel20:20 Tsayman shamurmi yachakuq tumpala kimsa kuti flëchamushaq pakarashqayki nawpankunapa. 
1Samuel20:21 Nirkurna pusharashqä ashmaynïta tsay flëchamushqäkunata shuntamunanpaq nishaq. «Flëchakuna kay läduchömi kaykan; tsayta shuntamuy» niptïqa mana mantsakuypa yarqamunki. Tayta Diospa jutinchömi promitï imapis mana pasashunaykipaq. 
1Samuel20:22 «Mas washa läduchömi flëcha kaykan» niptïmi itsanqa musyankipaq aywakunaykipaq Tayta Dios munashqanta. 
1Samuel20:23 Kanan parlashqantsita cumplinantsipaq Tayta Diosmi testïgu kaykan». 
1Samuel20:24 Tsawraqa parlakushqannölami David aywaykur pakakurqan. Waraynin junaq lulu killa kaptin fiestata rurashpanmi rey Saúl mikunanpaq jamakurqan. 
1Samuel20:25 Costumbrin kashqanno Saúlqa perqa kaq lädupa jamakurqan. Jonatánnami jamakurqan Saúlpa tsimpanman. Abnernami jamakurqan Saúlpa nawpanman. David jamakunan kaqmi itsanqa jäkurarqan. 
1Samuel20:26 Tsay junaqmi Saúl kayno nir yarparqan: «Davidtaqa imalapis pasashqami kanqa. Tsaychari impüru kar mana shamunraqtsu». 
1Samuel20:27 Waraynin junaqpis Davidta mana rikarmi Jonatánta tapurqan kayno nir: «¿Imanirtaq qanyanpis ni kananpis Isaípa tsurin mikuq shamushqatsu?» 
1Samuel20:28 Tsayno tapuptin Jonatán kayno nirqan: «Belénman aywananpaqmi ruwakamashqa. 
1Samuel20:29 Tsaychöshi aylunkuna sacrificiuta rupatsir fiestata rurarkaykan. Tsay fiestacho kananpaqshi wawqin qayatsishqa. Tsaynöpis nimashqa tsayman aywaqnöla aylunkunata watukunanpaq kashqanta. Tsaymi mikuq mana shamushqatsu, papä»." 
1Samuel20:30 Tsayno niptinmi Saúl pasaypa rabyashpan kayno nirqan: «¡ Supaypa wawan! Isaípa tsurinwan pasaypa kuyanakushqaykita ¿mana tantiyashqätaku yarpanki? Tsayno karqa pasaypa penqakuypaqmi kaykanki. Mamaykitapis penqaymanmi churaykanki. 
1Samuel20:31 David kawaptinqa manami imaypis rey kankipaqtsu. ¡Jukla maypitapis chätsimuy wanutsinäpaq!» 
1Samuel20:32 Tsawraqa Jonatán kayno nirqan: «¿Ima jutsatataq rurashqa wanutsinaykipaqqa?» 
1Samuel20:33 Tsayno niptinmi pasaypa rabyashpan tsurin Jonatán jananpa lanzanwan Saúl lanzaykurqan. Tsayno ruraptinmi Jonatán tantiyakurqan rasunpa Davidta wanutsiyta munaykashqanta. 
1Samuel20:34 Tsaymi pasaypa rabyakushpan mikuytapis mana mikuylapa mësapita sharkurkur aywakurqan. Davidpaq tsayno juraptinmi pasaypa lakikurqan. 
1Samuel20:35 Waraynin tutanami wilanakushqannöla Jonatán aywarqan David pakaraykashqan chakraman. Tsaypa aywarmi pusharqan juk ashmaynin wamrata. 
1Samuel20:36 Tsaymi tsay wamrata kayno nirqan: «Ayway flëchashqä flëchakunata shuntamunaykipaq». Tsayno niptinmi tsay wamra cörrirqan flëchata shuntamunanpaq. Tsawraqa wamra jananpa flëcharqan mas washa läduman chayananpaq. 
1Samuel20:37 Flëchashqan kaqman chayaykaptinna Jonatán qayakurqan kayno nir: «¡Mas washa läduchöraqmi flëcha kaykan!» 
1Samuel20:38 Nirkurna Jonatán yapay kayno nirqan: «¡Mana ichiypa warakayla ayway!» Tsayno niptinmi wamraqa flëchakunata shuntarkamur Jonatánman apaparqan. 
1Samuel20:39 Tsay wamraqa imanir tsayno nishqantapis manami musyarqantsu. Tsaytaqa Jonatán y Davidlami musyarqan. 
1Samuel20:40 Nirkurna flëchankunata ashmaynin wamrata aptaparkur markapa kutikunanpaq nirqan. 
1Samuel20:41 Wamra aywakuptinnami pakaraykashqanpita David yarqamur Jonatánpa nawpanman kimsa kuti qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Tsaypitami ishkan makalanakurkur waqapänakurqan. Davidmi Jonatánpitapis mas waqarqan. 
1Samuel20:42 Tsaymi Davidta Jonatán kayno nirqan: «Ama lakikuytsu. Imaypis kuyanakunantsipaqmi Tayta Diospa jutincho promitinakushqantsi. Mana cumpliptintsiqa noqantsitapis y wamrantsikunatapis Tayta Dios juzgamäshun». Tsayno wilanakurkurmi David aywakurqan y Jonatánpis markapa kutikurqan. 
1Samuel21:1 Tsaypitana Nob markapa aywar David chayarqan Ahimelec cüra kaqman. Chayaykuptinmi Davidta rikaykur Ahimelec mantsakashpan kayno nirqan: «¿Imataq kashqa? ¿Imanirtaq japalayki shamushqanki?» 
1Samuel21:2 Tsaymi David kayno nirqan: «Rey Saúlmi kachamashqa pitapis mana wilapaylapa yarpashqankunata ruranäpaq. Yanapamaq runakunawan juk läducho tinkunäpaqmi jitapänakushqä. 
1Samuel21:3 ¿Imalaqa kaykanku mikurkunäpaq? Pitsqa tantalatapis o imalatapis qaraykalämay, tayta»." 
1Samuel21:4 Tsayno niptinmi cüra Ahimelecqa kayno nirqan: «Común tantaqa manami kantsu. Tayta Diospaq churashqä tantalami kaykan. Shuyäshunaykipaq jitapashqayki runakuna warminwan mana punushqa kaptinqa tsay tantata qarashayki». 
1Samuel21:5 Niptin David kayno nirqan: «Imaypis guërraman aywapäkunäpaq kaptinqa manami warmiwan punupäkütsu. Kananpis manami warmiwan punupäkushqätsu. Tsaymi yanaqämaq runakunapis püru karkaykan». 
1Samuel21:6 Tsayno niptinmi común tanta mana kaptin Tayta Diospaq churashqan tantakunata cüraqa aptaparqan. Tsay aptapashqan tantakunaqa tsay junaqraqmi trukatsishqa karqan tsayraq masarashqa tantakunawan. 
1Samuel21:7 Tsaychömi Edom nacionpita kaq Doeg jutiyuq runa Diosta manakur kaykarqan. Payqa Saúlpa uysha mitsiqninkunapa capatazninmi karqan. 
1Samuel21:8 Nirkurmi Ahimelecta David kayno nirqan: «¿Kaykanku lanzayki o espädayki manamänaykipaq? Rey Saúl elaqpita kachamaptinmi tiempü mana kashqatsu espädata ni armäta apamunäpaqpis». 
1Samuel21:9 Tsayno niptin cüra kayno nirqan: «Ela pampacho filisteo runata wanutsishqayki Goliatpa espädalanmi kaycho kaykan. Tsaytaqa efod qepancho capötïwan pitushqatami churaraykätsï. Munashpaykiqa tsayta apay. Tsaypita mastaqa ima armatapis manami tsararätsu». Tsayno niptin David kayno nirqan: «Tsayta qoykalämay, tayta. Tsaymanqa manami ima espädapis tinkuntsu»." 
1Samuel21:10 Tsay junaqmi Saúlpita qeshpir David aywakurqan Gat markapa mandaqnin rey Aquisman. 
1Samuel21:11 Tsayman David chayaykuptinmi Aquispa capitanninkuna kayno nirqan: «¡Payqa kaykan Israel runakunapa mandaqnin rey Davidmi! ¿Manaku paypaq kushikushpan kayno nir cantapäkurqan: «Waranqa (1,000) runakunatami Saúl wanutsishqa. Davidmi itsanqa chunka waranqa (10,000) runakunata wanutsishqa»?»" 
1Samuel21:12 Tsayno rimashqankunata musyaykurmi David mantsakurqan Gat markapa mandaqnin rey Aquista. 
1Samuel21:13 Tsaymi pasaypa löcu tukushpan wayi punkukunacho imaykatapis lutala aspikachar qelqarqan. Tsaynöpis shapran jananpami lawsan aywarqan. 
1Samuel21:14 Tsawraqa capitanninkunata rey Aquis kayno nirqan: «¿Imapaqtaq löcu runata kayman pushamushqanki? 
1Samuel21:15 Löcukunaqa kay markantsichöpis kaykanchaq. ¿Imapaqtaq kay löcu runata wayïman pushamushqanki?» 
1Samuel22:1 Tsaypita David aywakushpanmi Adulam machayman pakakurqan. Tsayta musyaykurmi wawqinkuna y wakin aylunkunapis pay kaqman aywapäkurqan. 
1Samuel22:2 Tsaynöpis payman qelikurqan waktsa runakuna, jaqanta pägananpaq mana aypäpakuq runakuna y jaqayashqa runakunapis. Tsaynöpami Davidpa munaynincho karqan chusku pachak (400) runakuna." 
1Samuel22:3 Tsaypitanami Moab nacioncho kaq Mizpa markaman David aywaykushpan tsay markapa mandaqnin reyta kayno ruwakurqan: «Tayta Dios imano yanapamänanpaq kashqantapis musyakänäyaq mamä y taytä makikicho taykälätsun, tayta»." 
1Samuel22:4 Ruwakushqanta awniptinmi machaylacho David pakarashqanyaq Moab nacionpa mandaqnin reypa makincho maman y taytan tarqan. 
1Samuel22:5 Tsaypitanami Tayta Diospa profëtan Gad kayno nirqan Davidta: «Kaylachöqa manami pakaräkunkimantsu. Kutikuy Judá partiman». Tsayno niptinmi David aywakurqan Haretcho kaykaq muntiman. 
1Samuel22:6 Tsaypitanami Judácho David kaykashqanta Saúl musyarqan. Tsay junaq Gabaacho kaykaq jirkanman Saúl aywaykur tamarisco yöra sikincho lanzan aptashqa jamaraykarqan. Paywanmi soldädunkunapa lapan capitanninkunapis kaykarqan. 
1Samuel22:7 Paykunatami Saúl kayno nirqan: «¡Benjamín trïbu runakuna, shumaq mayapäkamay! ¿Üva plantashqa chakrakunata y wakin chakrakunatapis Isaípa tsurin qoshunaykipaq kashqantaku yarparkaykanki? Tsaynöpis ¿waranqa (1,000) soldädunkunapa o pachak (100) soldädunkunapa mandaqnin churashunaykipaq kashqantaku yarparkaykanki?" 
1Samuel22:8 ¡Tsayno kaykaptinpis qamkunaqa lapaykimi conträ sharkapäkushqanki! Tsaymi mayqaykipis mana wilamashqankitsu imaypis yanapanakunanpaq Isaípa tsurinwan tsurï Jonatán pactuta rurashqanta. Manami mayqaykipis wilamashqankitsu ashmaynï conträ sharkunanpaq kikïpa tsurï yanapaykashqanta. Tsaymi kananqa ashiykäman wanutsimänanpaq». 
1Samuel22:9 Edom nacionpita Doeg runapis Saúlpa capitanninkunawanmi tsaycho kaykarqan. Paymi kayno nirqan: «Isaípa tsurintaqa Ahitobpa tsurin Ahimelecwan Nob markacho parlaykaqtami rikashqä. 
1Samuel22:10 Imata rurananpaq kashqantapis David musyayta munaptinmi Tayta Diosta Ahimelec tsay höra manakurqan. Nirkurnami Goliatpa espädanta y mikuytapis kamaripashqa». 
1Samuel22:11 Tsayno niptinmi Ahimelecta y lapan cüra mayinkunatapis Nob markapita Saúl qayatsimurqan. Paykunaqa tsay aylulami lapan karqan. Chayaykuptinmi 
1Samuel22:12 Saúl rabyashqa kayno nirqan: «¡Ahitobpa tsurin, shumaq mayamay!» Tsayno niptinmi Ahimelecqa kayno nirqan: «Makiki chakikichömi kaykä, tayta»." 
1Samuel22:13 Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «¡Imanirtaq Isaípa tsurinwan parlakushqanki conträ sharkunanpaq! ¡Nirkurpis payta kamaripashqanki mikuyta y espädata! Tsaynöpis Tayta Diosta manakushqanki yanapananpaq. Tsaymi kananqa wanutsimänanpaq ashiykäman». 
1Samuel22:14 Tsawraqa Ahimelec kayno nirqan: «¿Imanirtaq yarpaykanki contrayki sharkushqanta? ¿Manaku lapan capitannikipitapis Davidqa mandashqaykikunata ruran? Tsaynöpis payqa mashaykimi kaykan. Tsaynöpis rikashuqniki soldädukunapa capitannin kaptinmi pïmaypis palaciuykicho payta ali rikan. 
1Samuel22:15 Manami kananraqtsu paypaq Tayta Diosta manakuykä. Tsaynöpis manami musyashqätsu David contrayki sharkushqanta. Mana musyaykaptïqa noqata ni aylükunatapis ama jitapämaytsu». 
1Samuel22:16 Tsaymi fiyupa rabyashpan Saúl kayno nirqan: «¡Ahimelec, kananmi itsanqa hörayki chayamushqa lapan ayluykikunawan wanunaykipaq!»" 
1Samuel22:17 Tsayno nirmi rey Saúlqa rikaqnin soldädukunata kayno nirqan: «¡ Tayta Diosta sirviq cürakunata wanutsipäkuy! Paykunapis Davidpa favorninmi karkaykan. David qeshpiykashqanta musyaykarpis paykunaqa manami wilakatsimashqatsu». Tsayno niptinpis cürakunata wanutsiyta mantsakurqanmi. 
1Samuel22:18 Tsaymi rey Saúlqa Edom aylu Doegta kayno nirqan: «¡Qam wanutsiy!» Niptinmi pusaq chunka pitsqa (85) cürakunata wanutsirqan. Tsay cürakunaqa lïnupita rurashqa efodnin jatishqami karkaykarqan. 
1Samuel22:19 Tsaypitanami Nob markaman aywaykur Doegqa cürakunapa aylunkunata espädawan wanutsirqan olqutapis, warmitapis, wamratapis y ititapis. Tsaynölami wanutsirqan tsay cürakunapa wäkankunata, bürrunkunata y uyshankunatapis." 
1Samuel22:20 Tsay junaqmi Ahimelecpa juk tsurin Abiatar qeshpir David kaykashqan kaqman aywarqan. 
1Samuel22:21 Chayaykushpanmi wilarqan Saúl mandaptin Tayta Diosta sirviq cürakunata wanutsishqanta. 
1Samuel22:22 Tsayno wilaptinmi David kayno nirqan: «Edom aylu Doegta Nobcho rikar maliciarqämi Saúlta wilananpaq kashqanta. Noqami jutsayuq kaykä ayluykikunata wanutsipäkunanpaq. 
1Samuel22:23 Ama mantsakuytsu. Kananqa kaycho noqakunawan täkuy. Noqawan kaykaptikiqa manami pipis wanutsishunkipaqtsu. Ishkantsitami wanutsirqa wanutsimäshun». 
1Samuel23:1 Tsaypitanami David musyarqan filisteo runakuna Keila markaman chayaykur tsayraq jarutsishqan trïguta ërapita apakärishqanta. 
1Samuel23:2 Tsaymi Tayta Diosta manakur tapurqan kayno nir: «¿Filisteo runakunawan pelyaq aywämanku, Tayta?» Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Aywapäkuy filisteo runakunata atacar Keila markata salvapäkunaykipaq»." 
1Samuel23:3 Tsayno nishqanta wilaptinmi Davidta yanapaq runakuna aywayta mana munar kayno nirqan: «Kay Judálachöpis mantsakuykarqa ¡masraqchari mantsakushun Keila markaman aywaykur filisteo runakunapa soldädunkunawan pelyayta!» 
1Samuel23:4 Tsaymi David yapay Tayta Diosta manakur tapuptin kayno nirqan: «Aywapäkuy Keila markaman. Filisteo runakunata vincinaykipaq noqami yanapashaykipaq». 
1Samuel23:5 Tsayno niptinmi yanapaqnin runakunawan Keila markaman David aywarqan. Tsaychömi filisteo runakunata vincir Keila marka runakunata David salvarqan. Tsaynölami filisteo runakunapa uywankunatapis apakärirqan. 
1Samuel23:6 Keila markacho David kaykaptinmi pay kaqman Saúlpita qeshpir Ahimelecpa tsurin Abiatar aywarqan efodta apakurkur. 
1Samuel23:7 Keila markacho David kaykashqanta musyaykurmi Saúl kushikushpan kayno nirqan: «Davidqa corralashqa markacho kar manami maypapis qeshpinqatsu. Tsaynöpami makïman Tayta Dios churamushqa». 
1Samuel23:8 Tsawraqa jinan höra lapan soldädunkunata Keila markaman Saúl kacharqan Davidta y yanapaqninkunata churanakuypa prësu tsarimunanpaq. 
1Samuel23:9 Soldädunkunata Saúl kachashqanta wilaptinmi cüra Abiatarta David manakurqan efodta apapänanpaq. 
1Samuel23:10 Chayaykatsiptinmi Tayta Diosta David kayno nir tapukurqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, noqa mayashqä Saúl shamur kay markata ushakätsinanpaq kashqantami. Tsayno yarpaykan kaycho kashqäta musyarmi." 
1Samuel23:11 ¿Rasunpatsuraq wilapäkamashqanno kay markaman Saúl shamunqa? ¿Kaycho taq runakuna paypa makinmantsuraq churaykamanqa? Imano kananpaq kaqtapis wilaykalämay, Tayta Dios ». Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Rasunpami Saúl shamunqa»." 
1Samuel23:12 Tsawraqa yapay David kayno tapukurqan: «¿Yanapamaq runakunata y noqata Keila marka runakuna Saúlpa munayninmantsuraq churaykamanqa?» Tsayno niptin Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, nishqaykinömi kanqa»." 
1Samuel23:13 Tsayno niptinmi yanapaqnin runakunawan David tsay markapita aywakur jalqan jalqan purikärirqan. Yanapaqnin runakunaqa soqta pachakmi (600) karqan. Aywakärishqanta musyaykurmi Saúlqa Keila markaman mana aywarqannatsu. 
1Samuel23:14 Tsaynöpami Zif nishqan chunyaq jirkaman chayaykur yanapaqninkunawan qaqakunacho y machaykunacho David tarqan. Tayta Dios tsapaptinmi waran waran ashirpis Saúl mana tarirqantsu. 
1Samuel23:15 Zif chunyaq jirkacho kaykaq Horescho kaykaptinmi Davidta wilarqan wanutsinanpaq Saúl aywaykashqanta. 
1Samuel23:16 Saúlpa tsurin Jonatánnami David kaqman puntata chayaykur shakyätsirqan Tayta Diosman imaypis yärakunanpaq. 
1Samuel23:17 Tsaymi kayno nirqan: «Ama mantsakuytsu. Mayjina ashishushpaykipis papänï manami tarishunkipaqtsu. Israel runakunapa mandaqnin reymi qam kankipaq. Noqami qampa yanapaqniki kashaqpaq. Tsaytaqa papänïpis musyanmi». 
1Samuel23:18 Tsay junaqmi Tayta Diospa jutincho pactuta yapay rurapäkurqan imaypis yanapanakunanpaq. Nirkurmi Jonatánqa wayinpa kutikurqan y Davidnami Horescho quëdakurqan. 
1Samuel23:19 Tsaypitanami Zifcho taq runakuna Gabaa markaman aywarqan Saúlta kayno nir wilananpaq: «Haquila jirkacho Hores qaqakunachömi David pakaraykan. Tsayqa kaykan chunyaq jirkapita sur kaq lädupami. 
1Samuel23:20 Munashqayki höra soldäduykikunawan shamuy, tayta. Shamuptikiqa tsay runata tsarïshishaykimi»." 
1Samuel23:21 Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «Kuyapämashqaykipita Tayta Dios yanapaykuläshunki. 
1Samuel23:22 Nipäkamashqa tsay runa pasaypa astütu kashqantami. Tsayno kaptinqa aywapäkuy pï rikashqanta y maynincho pakaraykashqantapis shumaq musyapakamunaykipaq. 
1Samuel23:23 Maynincho pakaraykashqantapis shumaq rikapakarkamur wilapäkamaptikiqa qamkunawanmi tsarimunäpaq aywashaq. Rasunpa Judá particho kaptinqa kuchu kuchumi tarishqäyaq ashishaq». 
1Samuel23:24 Tsaypitana Zifcho taq runakuna Saúl kaqpita markanman kutikärirqan. Davidnami yanapaqnin runakunawan kaykarqan Maón tsaki jirkapita sur kaq läducho. Tsayqa kaykan Arabá pampachömi. 
1Samuel23:25 Yanapaqnin runakunawan Saúl aywaykashqanta musyarmi Maón tsaki jirkacho kaykaq jatun qaqaman pakakunanpaq David aywarqan. Tsayta musyaykurmi Saúlpis aywarqan Davidta tsarinanpaq. 
1Samuel23:26 Tsaymi jirka jukaq waqtanpa Saúl aywaptin Davidqa yanapaqninkunawan jirkan jukaq waqtanpa qeshpirqan. Jina kaqtami Saúlqa soldädunkunawan Davidta tsarinanpaq jiruruparqan. 
1Samuel23:27 Tsay hörami juk wilakuq chayaykur Saúlta kayno nirqan: «¡Jukla kutiy, tayta! ¡Filisteo runakunami nacionnintsiman yaykapäkamushqa!»" 
1Samuel23:28 Tsayno niptinmi Saúlqa Davidta manaraq tsarir soldädunkunawan aywakurqan filisteo runakunata atacananpaq. Tsay junaqpitanami tsay qaqapa jutinta churaparqan Sela-hama-lecot jutin kananpaq. 
1Samuel23:29 Tsaypita David aywakurqan En-gadiman pakakunanpaq. 
1Samuel24:1 Filisteo runakunata vincishqanpita Saúl kutikuykaptinmi wilapäkurqan En-gadi jirkacho David kaykashqanta. 
1Samuel24:2 Tsaymi Israel runakunapita kimsa waranqa (3,000) alinnin kaq soldädukunawan Saúl aywarqan munti cabrakuna purikunan qaqakuna lädupa Davidta ashishpan." 
1Samuel24:3 Aywaykashqanchömi uysha kunchakuna nawpancho kaykaq jatun machayman chayarqan. Tsay machay rurinchömi yanapaqnin runakunawan David pakaraykarqan. Machaycho David kaykashqanta mana musyarmi Saúl yaykurqan ishpakunanpaq. 
1Samuel24:4 Saúlta rikarmi Davidwan kaykaq runakuna kayno nirqan: «Kanan junaqmi Tayta Dios cumplishqa contraykita makikiman churamunanpaq nishqanta. Tsayno kaykaptinqa yarpashqaykino imatapis ruray». Tsaymi Davidqa mishi jaruylapa witiykur Saúl tunkuraykaptin tünicanpa kuchunta mana mayakätsiylapa kutsurirqan. 
1Samuel24:5 Tsayta rurarkurmi lutanta rurashqanta tantiyakur David pasaypa lakikurqan. 
1Samuel24:6 Tsaymi yanapaqnin runakunata kayno nirqan: «Qamkuna yätsimashqaykita ruranäpaq Tayta Dios tsapaykalämätsun. Kikin Tayta Dios Saúlta rey kananpaq akraykaptinqa noqapapis mandamaqnïmi kaykan. Tsaymi paytaqa yataylapis mana yatashaqtsu». 
1Samuel24:7 Tsayno nirmi yanapaqnin runakunata David micharqan Saúlta mana wanutsinanpaq. Saúlnami ishpakurir machaypita aywakurqan. 
1Samuel24:8 Karu qepalanta machaypita Davidpis yarqurirmi qayakurqan kayno nir: «¡Rey Saúl!» Saúl tikraykur rikäriptinmi urkunpis pampaman töpashqanyaq David qonqurpakuykur 
1Samuel24:9 kayno nirqan: «Contrayki sharkuykashqäta runakuna nishuptiki ¿imanirtaq chaskipanki? 
1Samuel24:10 Kananqa Tayta Diosmi nawpäman pushamushushqanki. Contrayki rasunpa karqa kay machaylachönami wanutsïman karqan. Yanapamaqnï runakuna qamta wanutsinäpaq nimaptinpis manami wanutsishqätsu. Tsaypa trukanqa rey kanaykipaq Tayta Dios akrashushqaykita musyaykarqa manami imaypis yataykushaykitsu. Tsaytaqa kikikimi rikaykanki. 
1Samuel24:11 «Tayta, kay tsararaykashqä träputa rikay. Kayqa ¿manaku tünicaykipa kuchun? Wanutsiyta munarqa tünicaykipa kuchunta kutsuqnölami wanuratsïman karqan. Tsayno kaykaptinqa tantiyakuy wanutsiyta mana yarpashqäta ni contrayki mana kashqäta. Tsayno kaykaptïpis ¿imanirtaq qatikachaykämanki wanutsimänaykipaq?" 
1Samuel24:12 Mayqantsipis jutsayuq kaptintsiqa Tayta Dios castigamäshun. Noqaqa manami imaypis wanutsishaykitsu. 
1Samuel24:13 «Unay runakuna kaynömi nipäkuq: «Fiyu runakunapitami lutan ruraykunaqa kaykan». Tsaymi noqaqa imaypis wanutsishaykitsu. 
1Samuel24:14 Pikinöla y wanushqa alqunöla mana väliq kaykaptïqa ¿imanirtaq qatikachaykämanki? 
1Samuel24:15 Mayqantsitapis jutsayuq kaptintsiqa Tayta Diosmi juzgamäshun. Payqa musyanmi imata yarpashqätapis. Paymi makikipita salvamanqa». 
1Samuel24:16 Tsawraqa David parlayta usharkuptinmi Saúl kayno nirqan: «¡David! ¿Rasunpaku qam kaykanki, hïju?» Tsayno nirmi qaparayparaq waqar" 
1Samuel24:17 kayno nirqan: «Pasaypa chikiykaptïpis ali runa karmi kuyapämashqanki. 
1Samuel24:18 Tayta Dios qampa makikiman churamashqa kaykaptinpis manami wanutsimashqankitsu. Tsaymi kanan musyä kuyamashqaykita. 
1Samuel24:19 Manami pï runapis contranta tariykurqa kawaykaqta kachaykuntsu. Tsayno kaptinpis qamqa kuyamashpayki manami wanutsimashqankitsu. Mana wanutsimashqaykipita Tayta Dios imachöpis yanapaykuläshunki. 
1Samuel24:20 «Kananmi itsanqa tantiyakü rey kanaykipaq kashqanta. Rey kaptiki Israel runakuna alimi kawapäkunqapaq. 
1Samuel24:21 Tayta Dios mayaykämaptintsi kanan promitimay rey kashpayki aylükunata mana wanutsinaykipaq y jutïpis mana qonqakänanpaq». 
1Samuel24:22 Tsayno niptinmi Davidqa Saúlta promitirqan aylunkunata mana wanutsinanpaq. Tsaypita palaciunman Saúl kutikuptinnami Davidpis aywakurqan pakarashqan kaqman. 
1Samuel25:1 Samuel wanuptinnami lapan Israel runakuna juntakaykur waqashpan tashqan Ramá markancho pampapäkurqan. Tsaypitanami David aywakurqan Parán chunyaq jirkaman. 
1Samuel25:2 Maón partichömi tarqan Nabal jutiyuq rïcu runa. Paypami karqan kimsa waranqa (3,000) uyshankuna y juk waranqa (1,000) cabrankuna. Paymi Carmel marka lädun jalqancho milwata rutuykätsirqan." 
1Samuel25:3 Nabal karqan Caleb aylumi. Payqa karqan mana tantiyakuq y fiyu runami. Warmin Abigailmi itsanqa karqan kuyaylapaq y tantiyakuq. 
1Samuel25:4 Carmelcho uyshankunata Nabal rutuykätsishqanta musyarmi 
1Samuel25:5 chunka yanapaqninkunata qayaykur David kayno nirqan: «Carmelman aywaykur Nabalta jutïcho winchikushpayki 
1Samuel25:6 kayno ninki: «Ayluykita y qamtapis Tayta Dios yanapaykuläshunki. Tsaynöpis lapan aruynikicho Tayta Dios yanapaykuläshunki. 
1Samuel25:7 Tayta Nabal, uyshaykita rutuykätsishqaykitami David musyashqa. Carmel particho uyshaykita mitsiqkuna noqakunawan kaykashqan witsan manami paykunata rabyanätsishqätsu ni imaykantapis yatapashqätsu." 
1Samuel25:8 Ashmaynikikunata tapuptikipis nishqänöla kashqantami wilashunkipaq. Davidqa kuyay tsurikinöshi kaykan. Tsaymi fiestacho kaykashqaykita musyar ruwakushushpayki kachapäkamashqa imalatapis voluntänikipita qepipaykamänaykipaq» ». 
1Samuel25:9 David tsayno yätsirkuptinmi yanapaqninkuna Nabalman chayaykur nishqannöla wilapäkurqan. Nirkur shuyarpaykarqan imata ninantapis. 
1Samuel25:10 Tsaynami Nabal kayno nirqan: «¿Pitaq Davidqa? ¿Pitaq Isaípa tsurinqa? Payqa patronninpita qeshpiykurmi tsayno puriykan. Kanan witsanqa ashmaykuna atskaqmi tsayno purirkaykan. 
1Samuel25:11 Uysha rutuqnïkunalapaqmi tantata ruratsishqä, yakuta kamaripashqä y aytsata yanukatsishqä. Manami qarämantsu mana reqishqä purikuq runataqa»." 
1Samuel25:12 Tsayno niptinmi Davidpa yanapaqninkunaqa jinayla kutikärirqan. Chayaykushpannami Nabal imata nishqankunatapis Davidta wilaparqan. 
1Samuel25:13 Tsaymi David pasaypa rabyashpan espädanta kamarirkur paywan kaykaq runakunata kayno nirqan: «¡Lapayki espädaykita kamarikäriy!» Nirkurnami chusku pachak (400) runakunawan David aywarqan Nabal kaqman. Ishkay pachak (200) runakunanami campamentuta täpapäkurqan. 
1Samuel25:14 Tsayman aywaykashqanta musyaykurmi Nabalpa juk ashmaynin Abigailta kayno nirqan: «Chunyaq jirkapitami wilakuqninkunata David kachamushqa patronnïta winchikunanpaq. Jina kaqtami patronnïqa fiyupa rabyakushpan olqüpashqa. 
1Samuel25:15 Mitsikur puripäkuptï paykuna alimi yanapamashqa. Manami rabyatsipäkamashqatsu ni imaykäkunatapis qechupäkamashqatsu. 
1Samuel25:16 Tsaypa trukanqa junaqpapis tsakaypapis uyshäkunata y noqakunatapis y alimi rikapäkamashqa. 
1Samuel25:17 Capazchari patronnïtapis y noqantsitapis David ushakätsimäshunpaq. Runayki malgeniu kar imata niptintsipis manami cäsumäshuntsu. Kananqa shumaq yarpachakuy imata ruranaykipaqpis». 
1Samuel25:18 Tsayno wilaptinmi Abigailqa jukla alistarqan ishkay pachak (200) tantata, ishkay barril vïnuta, kankashqa pitsqa uysha aytsata, kimsa arröba pulan ankashqa trïguta, pachak (100) päsas tantata y ishkay pachak (200) hïgus tantata. Tsaykunata kamarikurkurmi bürrukunaman cargakurkur" 
1Samuel25:19 ashmayninkunata kayno nirqan: «Kay cargakunata qatikurkur qamkuna nawparkaykay. Qepaykitanami noqa shamushaq». Tsaykunata rurarqan runan Nabalta mana wilapaylapami. 
1Samuel25:20 Bürrun muntashqa pakaylapa jalqapita uraykämushqanchömi Abigail rikarqan runakunata pushashqa David aywaykämuqta. 
1Samuel25:21 Davidnami aywaykarqan kayno yarpachakushpan: «Manakaqlapaqchari chunyaq jirkacho Nabalpa imaykantapis mana yatapakuylapa täpashqä. Nabalqa malgeniu karmi tsayjina yanapaykaptïpis noqataqa mana yanapamayta munantsu. 
1Samuel25:22 ¡Tayta Dios pasaypa castigamätsun Nabalwan kaykaq lapan runakunata wara tuta mana wanutsiptïqa!» 
1Samuel25:23 Davidwan tinkurnami Abigailqa bürrunpita urarpur nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
1Samuel25:24 Tsayno qonqurpakuykurmi kayno nirqan: «Runä mana yarpachakuypa lutanta parlashqanpita perdonaykalämay, tayta. Kanan ruwakuptï mayaykalämay." 
1Samuel25:25 Jutinman tupumi Nabal malgeniu kaykan. Payqa imaypis lutankunatami parlan. Payta ama cäsupaytsu, tayta. Noqaqa manami rikashqätsu kachamushqayki runakunata." 
1Samuel25:26 « Tayta Dios manami munashqatsu lapanïta wanutsimänaykita. Nabalta castigananpaq kashqannöla lapan chikishuqnikikunatapis Tayta Dios castigaykulätsun. 
1Samuel25:27 Kay apamushqä mikuyta yanapashuqniki runakunawan mikurkulay. 
1Samuel25:28 Noqatapis perdonaykalämay, tayta. Qamqa Tayta Dios rayku pelyar purishqaykipitami Israel runakunapa mandaqnin rey kankipaq. Tsaynölami qampita miraqkunapis rey kanqa. Kawashqaykiyaqqa manami pipis yataylapis yatashunkipaqtsu." 
1Samuel25:29 Pipis wanutsishunaykipaq qatikachäshuptikiqa Tayta Diosmi tsapäshunkipaq. Warakawan rumita warakaqnömi chikishuqniki runakunata juk läduman qarqunqa. 
1Samuel25:30 Tayta Dios promitishushqaykita cumplirmi Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq churashunkipaq. 
1Samuel25:31 «Noqakunata wanutsimarqa rey kanaykipaq yaykur maläyankipaqmi kayno nir: «¿Imanirtaq tsay runakunata wanutsishqä? ¿Imanirtaq mana shuyarashqätsu kikin Tayta Dios paykunata juzgananpaq?» Rey kanaykipaq Tayta Dios churashuptiki noqalätapis yarparkalämanki, tayta»." 
1Samuel25:32 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «¡Israel runakunapa Tayta Diosnin alabashqa kaykulätsun! Paymi kanan tinkunantsipaq kachamushushqanki. 
1Samuel25:33 Kanan junaqmi tsapämashqanki runakunata mana wanutsinäpaq. Tayta Diospa makinman kachaykunäpa trukan runakunata wanutsirqa lutantami ruräman karqan. Ali yarpayniyuq kashqaykipita Tayta Dios yanapaykuläshunki. 
1Samuel25:34 Jukla mana shamuptikiqa Nabalpa aylun kaqtaqa lapantami wanushqata warätsimüman karqan. Tayta Diosmi kachamushushqanki qamkunata mana wanutsinäpaq». 
1Samuel25:35 Abigail apashqankunata chaskirkurmi David kayno nirqan: «Kananqa mana lakikuypana wayikipa kutikuy. Runaykita manami wanutsishaqnatsu». 
1Samuel25:36 Tsayno niptinmi Abigail wayinpa kutikurqan. Chayaykunanpaqmi ali alilata yanukatsir reynöraq fiestata Nabal ruraykarqan. Pasaypa shinkashqa kaptinmi Abigail imatapis wilaparqantsu jukaqnin tutayaq. 
1Samuel25:37 Waraynin tuta shinkashqanpita kachakashqa kaptinnami wilaparqan ima pasashqantapis. Wilapaptinmi Nabalta atäqui tsarikuykurqan. 
1Samuel25:38 Tsaypita chunka junaqlatami Tayta Diospa castïgunwan wanurqan. 
1Samuel25:39 Nabal wanushqanta mayaykurmi David kayno nirqan: «¡ Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! Paymi tsapämashqa Nabalta wanutsir jutsata ruranäpaqna kaykaptï. Manakaqman churamashqanpitami kikin Tayta Dios wanutsishqa». Abigailwan tayta munarmi yanapaqninkunata David kacharqan yarpashqanta wilananpaq. 
1Samuel25:40 Carmel partiman chayaykurmi Abigailta kayno nipäkurqan: «Davidmi qamwan tayta munaykan». 
1Samuel25:41 Tsayno wilaptinmi urkunpis pampaman töpashqanyaq Abigail qonqurpakuykur kayno nirqan: «Tayta David tsayno niptinqa ashmayninkunapa chaki maylaqnilanpis kashaqchari». 
1Samuel25:42 Tsayno nirmi jukla kamarikurkur bürrunta muntakurkur y pitsqa ashmaynin jipashkunata pushakurkur Davidpa yanapaqninkunawan Abigail aywarqan. Tsaynöpami Davidpa warminna karqan. 
1Samuel25:43 Tsaynölami Jezreel markapita kaq Ahinoam warmiwanpis David tarqan. 
1Samuel25:44 Davidpa warmin Micaltanami taytan Saúl tätsirqan Laispa tsurin Paltiwan. Palti karqan Galim markapitami. 
1Samuel26:1 Tsaypitanami Zif markacho taq runakuna Gabaa markaman aywaykur Saúlta wilapäkurqan kayno nir: «Chunyaq jirka tsimpan Haquila jirkanchömi David pakaraykan». 
1Samuel26:2 Tsaycho pakaraykashqanta mayaykurmi Zif chunyaq jirkaman Davidta ashinanpaq Saúl aywarqan kimsa waranqa (3,000) alinnin kaq soldädukunata pushakurkur." 
1Samuel26:3 Haquila jirkaman chayaykurmi näni nawpancho campamentunta Saúl sharkatsirqan. Davidnami paykunapa tsimpan chunyaq jirkacho pakaraykarqan. Tsaymanpis Saúl qatipaykashqanta mayaykurmi 
1Samuel26:4 runakunata David kacharqan chayashqanta o mana chayashqantapis musyapakamunanpaq. 
1Samuel26:5 Tsay runakuna kutiykamuptinmi Davidpis aywarqan Saúlpa campamentunman. Chayaykurmi rikarqan Nerpa tsurin capitán Abner y Saúl maynincho punushqanta. Tsaynöpis rikarqan Saúlpa soldädunkuna jiruruypa nawpancho punurkaykashqanta. 
1Samuel26:6 Rikaykurmi Davidqa heteo runa Ahimelecta y Sarviapa wawan Abisaita kayno nirqan: «¿Mayqanikitaq Saúl kaqman aywaptï yanaqämayta munanki?» (Abisaiqa Joabpa wawqinmi karqan.) Tsawraqa Abisai kayno nirqan: «Noqa yanaqäshayki, tayta»." 
1Samuel26:7 Tsawraqa tsay tsakay David y Abisai yaykapäkurqan Saúl kaykashqan kaqman. Tsaychömi Saúlta taripäkurqan jawnan nawpanman lanzanta jawiykur wanuyparaq punukashqa kaykaqta. Tsaynölami Abnerpis y soldädunkunapis paypa nawpancho wanuyparaq punukashqa kaykänaq. 
1Samuel26:8 Tsayno punurkaykaqta rikaykurmi Davidta Abisai kayno nirqan: «Tayta Diosmi makikiman churamushqa contrayki runata. Kachapaykamay kikinpa lanzanwan juk tuksiyla pasarpatsinäpaq». 
1Samuel26:9 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «¡Ama wanutsiytsu! Tayta Dios akrashqantaqa manami wanutsishwantsu. 
1Samuel26:10 Tayta Dios destinashqan höraraqmi awkinyaypa karpis o guërracho karpis wanunqa. 
1Samuel26:11 Saúlta mana wanutsinäpaq Tayta Dios tsapaykamätsun. Tsaypa trukanqa jukla aywakunantsipaq jorqamuy jawnan nawpancho jawiraykaq lanzanta y yaku puritsikunantapis». 
1Samuel26:12 Tsaynöpami Saúlpa lanzanta y yaku puritsikunanta apakurkur aywakärirqan. Tayta Dios paykunata wanuyparaq punukätsishqa kaptinmi mayqanpis mana mayarqantsu. 
1Samuel26:13 Nirkurnami Davidqa paykunapita karulata aywar wak tsimpa jirkanman witsarqan. 
1Samuel26:14 Tsaypitanami Abnerta y soldädunkunata qayakamurqan kayno nir: «¡Abner! ¡Rikchay!» Tsawraqa Abner kayno nirqan: «¡Pitaq qam kanki reyman tsayno qayakamunaykipaqqa!» 
1Samuel26:15 Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Manaku qamqa kanki ali chölu? Israel nacionchöqa manami pipis qamno ali chölu kantsu. Tsayno kaykarqa ¿imanirtaq reyta mana cuidashqankitsu? ¿Manaku mayashqanki payta wanutsinanpaq juk runa yaykamushqanta? 
1Samuel26:16 Cuidanaykipa trukanqa ¿imanirtaq wanuyparaq punushqanki? Tayta Dios akrashqan runata mana cuidapäkushqaykipita lapaykimi wanutsishqa kankiman. ¡Maski ashiy jawna kaqcho lanzanta y yaku puritsikunanta!» 
1Samuel26:17 Tsaymi David kashqanta tantiyar Saúl kayno nirqan: «David, ¿qamku qayakaykämanki?» Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Tayta rey, noqami kaykälä." 
1Samuel26:18 Sirvishuqniki kaykaptï ¿imanirtaq wanutsimänaykipaq qatikachaykämanki? ¿Imatataq lutanta rurashqä? 
1Samuel26:19 Kanan nishqäta mayaykalämay, tayta. Conträ kanaykipaq Tayta Dios yarpayta qoshuptikiqa sacrificiuta altarcho paypaqmi rupatsishaq. Conträ kanaykipaq runakunala shimita jatipäshuptikiqa Tayta Dios paykunata maldicionatsun. Paykunami jutsayuq karkaykan Tayta Dios qomashqantsi nacionpita qarqushqa kar jäpa markakunapa purinäpaq. Tsay runakunaqa munarkaykan tsay markakunacho adorashqan mana reqishqantsi dioskunata adoranätami." 
1Samuel26:20 Tsayno munaptinpis Tayta Diospa nawpanpita karu markacho ¿imanirtaq wanüman? ¡Pikita ashiqno ashimarmi shamushqanki! ¡Tsakwatanömi jalqakunapa qatikachaykämanki!» 
1Samuel26:21 Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «Qampa contrayki sharkur jutsayuqmi kaykä, hïju. Kutikamuyna. Manami wanutsishaykitsu. Upano lutanta ruraykaptïpis qamqa kuyapämar manami wanutsimashqankitsu»." 
1Samuel26:22 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Kaychömi lanzaykita tsararaykä. Shuntananpaq juk ashmaynikita kachamuy. 
1Samuel26:23 Alita o mana alita rurashqantsipita Tayta Diosmi juzgamäshun. Tsaymi Tayta Dios akrashushqaykita musyar makïman churamushuptikipis mana wanutsishqätsu. 
1Samuel26:24 Kanan qamta respitar mana wanutsishqänöla noqatapis Tayta Dios tsapaykamätsun pipis mana wanutsimänanpaq. Tsaynöla ima nakaypitapis jorqaykalämätsun». 
1Samuel26:25 Tsawraqa Saúl kayno nirqan: «¡David! Tayta Dios lapanchöpis alilata ruraykunaykipaq yanapaykuläshunki». Tsaypitanami David aywakuptin Saúlpis wayinpana kutikurqan. 
1Samuel27:1 Tsaypita David shonqulancho yarpachakurqan kayno nir: «Elaqpitachari Saúlqa imaypis wanutsimanqa. Mana wanutsimänanpaq filisteo runakunapa markanman aywakushaq. Tsayman aywakuptïqa mananami wanutsimänanpaq ashiykämanqanatsu. Tsaynöpami paypa makinpita qeshpishaq». 
1Samuel27:2 Tsayno yarpachakushpanmi Davidqa soqta pachak (600) yanapaqnin runakunawan Gat markaman aywakärirqan. Tsay markacho rey kaykarqan Maocpa tsurin Aquismi. 
1Samuel27:3 Gat markachömi Davidpa yanapaqninkuna warminwan y tsurinkunawan tarqan. Tsaychömi Davidpis ishkan warminwan tarqan. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ahinoam. Payqa karqan Jezreel markapitami. Jukaq warminpa jutinmi karqan Abigail. Payqa karqan Carmel markapita Nabalpa viüdanmi. 
1Samuel27:4 Gat markaman David aywakushqanta mayar Saúl manami ashirqannatsu. 
1Samuel27:5 Tsaypita juk junaqmi rey Aquista David kayno nirqan: «Lapan shonquykiwan chaskimashqa karqa mayqan markalatapis rikatsimay noqakuna tänäpaq. Tashqayki markalacho ashmarämaptikiqa manami alitsu kanqa». 
1Samuel27:6 Tsayno manakuptinmi tsay junaqla Siclag markata rikatsirqan tsaycho tänanpaq. Tsaynöpami Siclag markatapis Judá nacionpa mandaqnin reykuna munaynincho tsararaykan. 
1Samuel27:7 Filisteo runakuna tashqanchömi David tarqan juk wata chusku killa. 
1Samuel27:8 Tsaycho tashpanmi Davidqa yanapaqnin runakunawan asaltaq aywapäkuq gesurita, gezrita y amalecita runakuna tashqan markakunaman. Tsay runakunaqa tarqan Telaim partipita Shur nishqan partiyaq. Tsay karqan Egipto lädupami." 
1Samuel27:9 Tsay markakunaman chayaykurmi warmitapis olqutapis lapanta wanuratsir uyshankunata, cabrankunata, wäkankunata, bürrunkunata, camëllunkunata y röpankunatapis apakurkur rey Aquis kaqman kutikäriq." 
1Samuel27:10 Cadala tsayno rurarkur kutiptinmi Aquis tapuq kayno nir: «¿Mayqan markatanataq asaltapäkamushqanki?» Tsayno tapuptinmi David lulapashpan nirqan Judá partipa aywar Neguevcho taq runakunata asaltapäkamushqanta. Tsaynölami aybësis nirqan tsay läducho taq Jerameel runakunata asaltapäkamushqanta. Aybësisnami nirqan tsay läducho taq ceneo runakunata asaltapäkamushqanta. 
1Samuel27:11 Aquisman aywar pipis rasun kaqta mana wilapänanpaqmi Davidqa runatapis warmitapis chipyaq wanutsiq. Filisteo runakunapa markancho tashqan witsan tsaynölami imaypis David ruraq. 
1Samuel27:12 David nishqanta criyirmi rey Aquis kayno yarparqan: «Tsayno ruraptinqa Israel mayinkuna Davidta chikinqami. Tsayno rurarqa noqapa munaynilächömi imaypis kanqa». 
1Samuel28:1 Tsay witsanmi filisteo runakuna juntakaykur aywapäkurqan Israel runakunata atacananpaq. Tsawraqa rey Aquis Davidta kayno nirqan: «Qam y qamwan kaykaq runakunapis guërraman aywaykäshilämay». 
1Samuel28:2 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Aywashun yanapanäpaq, tayta. Kananmi rikamanki imano pelyashqätapis». Tsawraqa Aquis kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa noqata rikamänaykipaqmi churashayki»." 
1Samuel28:3 Tsay witsanqa Samuel wanushqanami karqan. Israel runakuna lüturmi markan Ramácho pampapäkurqan. Tsaynöpis wanushkunapa almanwan parlaqkunata y brüjukunatapis Israel nacionpita rey Saúl qarqushqami karqan. 
1Samuel28:4 Israel runakunawan pelyananpaqmi filisteo runakuna campamentuta rurapäkurqan Sunem markacho. Saúlnami Israel runakunawan campamentuta rurapäkurqan Gilboa jirkacho. 
1Samuel28:5 Filisteo soldädukuna juntakashqa kaykaqta rikaykurmi Saúl pasaypa mantsakäkurqan. 
1Samuel28:6 Tsawraqa imata rurananpaqpis Tayta Diosta manakurqan. Manakuptinpis Tayta Dios manami imatapis nirqantsu ni sueñuyninchöpis, ni Urim rumiwanpis ni profëtakunawanpis." 
1Samuel28:7 Tsaymi yanapaqninkunata Saúl kayno nirqan: «Ayway ashipäkamuy rikakuq warmita rikatsikuq aywanäpaq». Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Endor markachömi rikakuq warmi kaykan». 
1Samuel28:8 Tsawraqa Saúl juk röpata jatikurkur ishkay yanapaqninkunawan tsakaypa aywarqan tsay warmi kaqman. Chayaykurmi kayno ruwakurqan: «Imano kanäpaq kashqantapis musyanäpaq wanushqa runapa almanta yuritsipaykalämay, mamïta»." 
1Samuel28:9 Tsayno niptin warmi kayno nirqan: «Qam musyankimi rey Saúl kay nacionpita lapan brüjukunata y wanushkunapa almanwan parlaqkunata qarqushqanta. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq wanushqa runapa almanta qayamunäta munaykanki? Tsayta manakamarqa noqatapis wanuymanchaq jitarpamanki». 
1Samuel28:10 Tsayno niptinmi Saúl kayno nirqan: « Tayta Diospa jutinchömi qamta promitï imapis mana pasashunaykipaq». 
1Samuel28:11 Tsawraqa warmi kayno nirqan: «¿Pipa almanta yuritsimunätataq munaykanki?» Tsaymi kayno nirqan: «Samuelpa almanta yuritsimunaykitami munaykä». 
1Samuel28:12 Tsawraqa Samuelpa almanta rikaykur warmi qapachakurqan kayno nir: «¡Qamqa rey Saúlchaq kaykanki! ¡Imanirtaq lulapämashqanki, tayta!»" 
1Samuel28:13 Tsaynami rey Saúl kayno nirqan: «Ama mantsakuytsu. ¿Imatataq rikaykanki?» Tsawraqa warmi nirqan: «Patsa rurinpita alma sharkaykämuqtami rikaykä». 
1Samuel28:14 Tsawraqa Saúl tapurqan: «¿Pï niraqtaq tsay sharkaykämuq kaykan?» Niptinmi nirqan: «Tünican jatishqa awkin runami sharkaykämun». Samuel sharkaykämushqanta tantiyarmi Saúl qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
1Samuel28:15 Yuriparkurmi Samuel kayno nirqan Saúlta: «¿Imapaqtaq rabyanätsimar kayman qayatsimashqanki?» Tsayno niptin Saúl kayno nirqan: «Filisteo runakuna conträ pelyananpaq shamuptinmi pasaypa lakikuykä. Tayta Diospis manakuptï manami imatapis nimantsu. Sueñuynïchöpis ni profëtakunapis manami imatapis nimantsu. Tsaymi qamta qayatsimushqä imata ruranäpaq kaqtapis tantiyatsimänaykipaq, tayta»." 
1Samuel28:16 Tsawraqa Samuel kayno nirqan: « Tayta Dios qampa contrayki kaykaptinqa ¿imapaqnataq imatapis tapukamanki? 
1Samuel28:17 Tayta Dios nimashqanta wilashqänölami lapanpis pasaykäshunki. Tsaymi rey kaykashqaykipita jorqushushpayki Davidtana churashqa Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. 
1Samuel28:18 Tsayno jorqushushqanki «amalecita runakunata ushakätsiy» nishuptikipis mana ushakätsishqaykipitami. 
1Samuel28:19 Tsaymi Israel soldädukunata filisteo runakunapa makinman Tayta Dios entreganqapaq. Tsaycho qamtapis y tsurikikunatapis wanutsishuptikimi wara junaq noqa kashqä kaqman chayamunkipaq». 
1Samuel28:20 Tsayno niptinmi Saúl pasaypa mantsakar pampaman tunikurqan. Juk junaq y juk tsakay imatapis mana mikushqa karmi pasaypa almatakashqa karqan. 
1Samuel28:21 Pasaypa mantsakashqa kaykaqta rikarmi tsay warmi witiykur kayno nirqan: «Wanunäpaq kashqanta mantsakuykarpis ruwakamaptikimi Samuelpa almanta yuritsimushqä, tayta." 
1Samuel28:22 Ashmayniki kaykaptïqa kanan nishqäta mayaykalämay. Kawarirkunaykipaq mikurkulay. Nirkurnami pasakunkipaq». 
1Samuel28:23 Tsayno niptinpis Saúl manami mikuyta munarqantsu. Yanapaqninkuna y tsay warmi yaparir yaparir ruwaptinraqmi pampapita sharkurkur bancuman jamakurqan. 
1Samuel28:24 Tsaymi tsay warmi yarqurir werannin turitunta pishtarir levadüraynaq tantatapis masararqan. 
1Samuel28:25 Nirkurmi Saúlman y yanapaqninkunaman tsay yanukushqan mikuyta apaparqan mikunanpaq. Tsayta mikurkurnami tsay tsakay aywakärirqan. 
1Samuel29:1 Tsaypitana lapan filisteo soldädukuna juntakarqan Afecman. Israel runakunanami juntakarqan Jezreelcho kaykaq pukyu nawpanman. 
1Samuel29:2 Filisteo runakunami waranqa waranqa (1,000) soldädukunawan y pachak pachak (100) soldädukunawan punta punta Afecman aywapäkurqan. Paykunapa qepantami Davidpis y yanapaqninkunapis rey Aquiswan aywapäkurqan." 
1Samuel29:3 Tsaymi filisteo runakunapa mandaqninkunaqa Aquista kayno nipäkurqan: «Kay hebreo runakunaqa ¿imanirtaq noqantsiwan aywarkaykan?» Tsayno niptinmi Aquis kayno nirqan: «Payqa Davidmi, Israel runakunapa mandaqnin rey Saúlpa soldädunkunapa capitanninmi. Juk ishkay watanami payqa noqawan juntu kaykan. Chayamushqanpita patsa manami imatapis lutanta rurashqatsu»." 
1Samuel29:4 Tsawraqa filisteo runakunapa mandaqninkuna pasaypa rabyashpan Aquista kayno nipäkurqan: «Tsay runaqa rikatsishqayki markaman jukla kutikutsun. Noqantsiwan aywarqa guërracho kaykaptintsipis contrantsi sharkunmanchari. Payqa rey Saúlwan amistayta munar wanurkatsimashpantsi umantsitapis roqurir apapanqachari. 
1Samuel29:5 Tsay runapaq ¿manaku cantapäkurqan kayno nir: «Saúlmi wanutsirqan waranqa (1,000) runakunata y Davidnami wanutsirqan chunka waranqa (10,000) runakunata»?»" 
1Samuel29:6 Tsayno niptinmi Davidta qayaykur Aquis kayno nirqan: «Noqa musyämi ali runa kashqaykita. Tayta Diospis tsayta musyanmi. Tsaynöpis shamushqaykipita patsami ali runa kashqaykita rikashqä. Tsaymi munashqä guërracho yanapamänaykipaq. Tsayno kaptinpis filisteo rey mayïkunaqa manami qamman yärakuntsu. 
1Samuel29:7 Tsayno kaykaptinqa mana rabyanaylapa kutikuy rikatsishqä markaman». 
1Samuel29:8 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Qammi mandamaqnï rey kaykanki, tayta. ¿Imanirtaq michämanki contrayki runakunawan pelyaq mana aywanäpaq? Makikiman shamushqäpita patsa ¿imatataq mana alita rurashqä?»" 
1Samuel29:9 Tsawraqa Aquis kayno nirqan: «Noqa musyämi Tayta Diospa angilninno ali runa kashqaykita. Tsayno kaykaptikipis filisteo rey mayïkuna manami munantsu noqakunawan guërraman aywanaykita. 
1Samuel29:10 Tsayno nirkaykaptinqa wara tuta tsaka tsakala yanapashuqniki runakunawan kutikäriy». 
1Samuel29:11 Tsayno niptinmi yanapaqnin runakunawan waraynin tuta David kutikärirqan rikatsishqan markaman. Filisteo runakunanami Jezreelman aywapäkurqan Israel runakunawan pelyapäkunanpaq. 
1Samuel30:1 Tsaypita kimsa junaqta Siclag markaman chayarmi taripäkurqan wayinkuna rupatsishqa kar raqälana kaykaqta. David ilashqanyaqmi amalecita runakunaqa Neguevman yaykushpan Siclag markatapis rupatsipäkurqan. 
1Samuel30:2 Tsaynölami tsaycho kaykaq warmikunata y wamrakunatapis mana wanutsiylapa lapanta prësu apakärirqan. 
1Samuel30:3 Wayinkuna rupashqa kaykaqta tariykur y warminkunata y wamrankunata mana tariykurmi 
1Samuel30:4 Davidqa yanapaqninkunawan iktsushqanyaq waqapäkurqan. 
1Samuel30:5 Tsaynölami Davidpa ishkan warminkunatapis amalecita runakuna prësu apakärirqan. Jukaq warminmi karqan Jezreel markapita kaq Ahinoam y jukaq warminnami karqan Carmelpita kaq Abigail. Abigailqa Nabalpa viüdanmi karqan. 
1Samuel30:6 Tsurinkunata amalecita runakuna prësu apakushqa kaptinmi yanapaqnin runakuna pasaypa rabyakur Davidta saqmayta munapäkurqan. Tsayno rabyakuptinmi David fiyupa lakikur Tayta Diosta manakurqan. 
1Samuel30:7 Tsawraqa Ahimelecpa tsurin cüra Abiatarta David kayno nirqan: « Efodta makyaykalämay». Efodta makyaykuptinmi 
1Samuel30:8 Tayta Diosta David manakurqan kayno nir: «¿Asaltantikunapa qepanta aywämanku? Jukla aywarqa ¿paykunata taripäshaqtsuraq?» Tsayno manakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Taripänaykipaq paykunapa qepanta jukla ayway. Tsaynöpis lapan apakushqantami kutitsimunkipaq». 
1Samuel30:9 Tsayno niptinmi Davidqa soqta pachak (600) yanapaqnin runakunata pushakurkur Besor raqraman chayapäkurqan. 
1Samuel30:10 Pasaypa utikashqa kar mayuta päsayta mana kamäpakurmi ishkay pachak (200) runakuna tsaycho quëdakurqan. Chusku pachak (400) runakunami itsanqa Davidwan aywarqan amalecita runakunata qatipar. 
1Samuel30:11 Aywarkaykashqanchömi taripäkurqan Egiptupita juk runa bëtashqa jitaraykaqta. Tsay runata David kaqman chayaykatsirmi qarapäkurqan tantata y yakuta. 
1Samuel30:12 Tsaynöpis qararqan juk hïgus tantata y ishkay päsas tantata. Tsaykunata mikurkuptinmi kalpan yurirkurqan. Tsay runaqa manashi mikurqantsu ni yakutapis upurqantsu kimsa paqas y kimsa junaq. 
1Samuel30:13 Tsaypitanami David tapurqan kayno nir: «¿Pipa ashmaynintaq kaykanki y maypitataq shamushqanki?» Niptinmi kayno nirqan: «Amalecita runapa ashmayninmi kaykä. Kimsa junaqnami pasaypa qeshyaptï patronnï kachariykamar aywakushqa. 
1Samuel30:14 Noqakuna asaltapäkamushqä Neguevcho taq cereteo runakunata, Judá runakuna tashqan wakin markakunata y Calebpita miraq runakuna tashqan markakunatami. Tsaypita kutimurmi Siclag markatapis rupatsipäkushqä»." 
1Samuel30:15 Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Pushamankimanku tsay runakuna kaykashqanman?» Niptinmi tsay Egipto runa kayno nirqan: «Mana wanutsimänaykipaq ni patronnïman mana kutitsimänaykipaq Tayta Diospa jutincho jurar promitimaptikiqa pushashaykimi». 
1Samuel30:16 Tsay runa pushaptin chayapäkunanpaqqa amalecita runakuna mashtakaykurmi mikur upur fiestata rurarkaykarqan. Tsayno rurarkaykarqan Judácho y Filisteacho taq runakunata asaltar imaykatapis shuntashqanpita kushikurmi. 
1Samuel30:17 Tsayno kaykaqta tariykurmi Davidqa yanapaqninkunawan tsay runakunata juk junaq qoyati jukaqnin tardiyaq wanutsipäkurqan. Chusku pachak (400) mözukunalami camëllunkunata muntakurkur qeshpipäkurqan. 
1Samuel30:18 Tsaynöpami amalecita runakuna apashqankunata lapanta David qechumurqan. Tsaynölami ishkan warminkunatapis shuntamurqan. 
1Samuel30:19 Paykunata lapanta shuntamuptin manami pishirqantsu ni jatunpis ni takshapis ni olqu wamrapis ni warmi wamrapis. Apashqan kaqkunataqa lapantami imaykantapis David shuntamurqan. 
1Samuel30:20 Tsaynöpis apashqan uyshankunata y wäkankunata lapantami David shuntamurqan. Shuntamushqan uywakunata kutitsirmi qatiqkuna kayno nipäkurqan: «¡Kay uywakunaqa Davidpaqnami kaykan!» 
1Samuel30:21 Besor raqraman chayaykuptin tsaycho quëdaq ishkay pachak (200) runakuna yarqur tariparqan Davidta y paywan aywaykaq runakunata. Tsay runakunaqa pasaypa utikashqa karmi amalecita runakunata qatipayta mana kamäpakur Besor raqracho quëdakärirqan. Paykunawan tinkurmi David kushikur winchikurqan. 
1Samuel30:22 Davidwan aywaq wakin fiyu runakunanami Davidta kayno nipäkurqan: «Noqantsiwan mana aywaq runakunaqa imatapis manami chaskinmantsu. Warminkunata y wamrankunalata pushakurkur aywakäritsun». 
1Samuel30:23 Tsawraqa David kayno nirqan: «Wawqikuna, ama tsaynöqa rurashuntsu. Tayta Diosmi shuntamunantsipaq yanapamashqantsi. Tsaynöpis suwakunata vincinantsipaqmi yanapamashqantsi." 
1Samuel30:24 Qamkunaqa lutantami yarparkaykanki. Rakipänakushqantsi höraqa pulanpurami rakipänakushun qepita täpaqkunawanpis y pelyaman aywaqkunawanpis». 
1Samuel30:25 Tsay junaqpita patsa kananyaqmi Israel runakuna guërrapita apamushqan kaqtaqa imatapis pulanpura rakipänakun. 
1Samuel30:26 Siclag markaman chayashpanmi imatapis shuntamushqan kaqkunapita rakirkur Judácho kaykaq mayor runakunapaq David apatsirqan. Apaqkunatami yätsirqan kayno ninanpaq: « Tayta Diospa contran runakunata qechumushqätami qamkunapaq apaykätsimü». 
1Samuel30:27 Tsaynölami apatsirqan Bet-elman, Neguev Ramotman, Jatirman," 
1Samuel30:28 Aroerman, Sifmotman, Estemoaman," 
1Samuel30:29 Racalman, Jerameel runakuna tashqan markakunaman, ceneo runakuna tashqan markakunaman," 
1Samuel30:30 Hormaman, Corasánman, Atacman" 
1Samuel30:31 y Hebrónman. Yanapaqninkunawan nawpata chayashqan markakunamanqa lapanmanmi David apatsirqan. 
1Samuel31:1 Gilboa jirkacho filisteo runakuna atacaptinmi Israel runakuna qeshpir aywakärirqan. Tsayno qeshpiykaqtami filisteo runakuna atskata wanutsipäkurqan. 
1Samuel31:2 Tsaynölami Saúlta y tsurinkunatapis qatikacharqan. Tsaychömi wanutsipäkurqan Saúlpa tsurinkuna Jonatánta, Abinadabta y Malquisúata." 
1Samuel31:3 Tsaypitana filisteo runakuna Saúlta flëchaykärirqan. Tsaymi qeshpiyta mana kamäpakur 
1Samuel31:4 armanta apapaq yanapaqnin soldäduta Saúl kayno nirqan: «Espädaykiwan wanuratsimay. Manami munätsu Diosta mana reqiq filisteo runakuna wanurkatsimar kushikärinanta». Tsayno niptinpis yanapaqnin soldädu pasaypa mantsakushpan manami wanutsiyta munarqantsu. Mana munaptinmi espädanta jawirkur puntanman Saúl lätakuykurqan. 
1Samuel31:5 Saúl wanushqanta rikaykurmi yanapaqnin soldädupis kikin tuksikurirqan. Tsaynöpami paypis Saúl wanushqan kaqlacho wanurqan. 
1Samuel31:6 Tsaynöpami Saúl, kimsan tsurinkuna, yanapaqnin soldädu y lapan soldädunkunapis wanupäkurqan." 
1Samuel31:7 Saúlta y tsurinkunata filisteo runakuna wanutsishqanta y soldädukunapis qeshpir aywakushqanta mayaykurmi Jezreel pampa tsimpacho y Jordán mayu tsimpacho taq Israel runakuna markankunapita qeshpir aywakärirqan. Tsaymi filisteo runakunana tsay markakunacho tarqan. 
1Samuel31:8 Saúl wanushqanpita jukaqnin junaqnami wanushkunapa imaykantapis apakunanpaq filisteo runakuna aywapäkurqan. Tsaychömi Saúlta y kimsa tsurinkunata Gilboa jirkacho wanushqa jitarpaykaqta taripäkurqan. 
1Samuel31:9 Tsawraqa Saúlpa umanta roqurishpan espädanta y pelyananpaq kaq röpanta shuntapäkurqan. Nirkurmi intëru markakunaman diosninkunapa templunman wilakuqkunata kachapäkurqan Saúl wanushqanta wilakärinanpaq. 
1Samuel31:10 Saúlpa espädanta y pelyananpaq kaq röpantanami churapäkurqan Astarot diösapa templunman. Saúlpa cuerpuntana Bet-sán markapa murällanman warkupäkurqan. 
1Samuel31:11 Saúlta tsayno rurapäkushqanta Galaad particho kaykaq Jabes markacho taq Israel runakuna mayaykurmi 
1Samuel31:12 alinnin kaq soldädukuna wilanakurkur tsay tsakay aywapäkurqan Bet-sán markayaq. Chayaykurmi Saúlpa y tsurinkunapa cuerpun warkaraykaqta jorqurir apakärirqan. Nirkurnami Jabesman chayaykatsir rupatsipäkurqan. 
1Samuel31:13 Tulunkunatanami juk yöra sikinman pampaykur qanchis junaqyaq ayunapäkurqan. 
2Samuel1:1 Saúl wanushqan witsan amalecita runakunata vinciykurmi Davidqa Siclagman kutishpan ishkay junaq tsaycho qoyarqan. 
2Samuel1:2 Tsaypita jukaqnin junaqnami Saúlpa soldädunkunapita juk soldädu chayarqan. Paymi guërracho Israel runakuna wanushqanpita pasaypa lakikur röpankunata rachir umanmanpis uchpata winakurqan. Davidpa nawpanman chayaykurmi qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
2Samuel1:3 Tsawraqa David tapurqan kayno nir: «¿Maypitataq shamushqanki?» Tapuptinmi mözu kayno nirqan: «Israel runakunata pelyacho yanapaykashqäpitami qeshpimushqä, tayta»." 
2Samuel1:4 Niptin David kayno nirqan: «Mä wilapämay ima pasashqantapis». Tsawraqa soldädu kayno nirqan: «Guërracho pelyaykashqanpitami Israel soldädukuna qeshpir aywakärishqa. Tsaynöpis atska soldädukunatami tsaycho wanutsipäkushqa. Tsaychömi Saúlta y tsurin Jonatántapis wanutsipäkushqa». 
2Samuel1:5 Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Imanöpataq Saúl y tsurin Jonatán wanushqanta musyanki?» 
2Samuel1:6 Niptin soldädu kayno nirqan: «Gilboa jirkachömi Israel runakunata pelyacho yanapaykarqä. Tsaychömi rikashqä Saúl lanzanwan tuknakushqa kaykaqta. Filisteo soldädukunanami carrëtankunawan cawallunkunawan Saúlta tarinanpaqna kaykarqan. 
2Samuel1:7 Tsaymi Saúl rikaykamar qayamaptin pay kaqman aywarqä. 
2Samuel1:8 Tsaychönami pï kashqätapis tapumaptin wilarqä amalecita runa kashqäta. 
2Samuel1:9 Tsaymi kayno nimarqan: «Wanuytami nakaykä. Jukla pasarpatsimay». 
2Samuel1:10 Tsayno nimaptinmi wanunaykashqanta tantiyar jukla pasarpatsirqä. Nirkurnami jatirashqan corönanta y rikrancho jatirashqan adornuta qampaq apamushqä». 
2Samuel1:11 Tsayta mayaykur Davidpis y yanapaqnin runakunapis lakikushpan röpanta rachipäkurqan. 
2Samuel1:12 Tsaynölami pasaypa waqapäkushpan tsay junaq imatapis mana mikupäkurqantsu. Tsayno waqapäkurqan Saúl y tsurin Jonatán wanushqanpita y Israel runakunata filisteo runakuna vincishqanpitami. 
2Samuel1:13 Nirkurnami tsay wilapaq mözuta David kayno tapurqan: «¿May runataq kaykanki?» Tsawraqa mözu kayno nirqan: «Amalecita jäpa runami kaykä, tayta»." 
2Samuel1:14 Tsaymi David nirqan: «¿Imanirtaq mana mantsakuypa Tayta Dios churashqan rey Saúlta wanutsishqanki?» 
2Samuel1:15 Tsayno nirmi juk yanapaqnin runata qayaykur kayno nirqan: «¡Kay runata jukla wanutsiy!» Tsayno niptinmi jukla wanutsirqan. 
2Samuel1:16 Manaraq wanutsirmi tsay mözuta David kayno nirqan: « Tayta Dios churashqan reyta wanutsishqaykipita kikikimi jutsayuq kaykanki wanunaykipaq». 
2Samuel1:17 Tsaypitana Saúl y tsurin Jonatán wanushqanpita David lakikushpan qelqarqan juk cantata. 
2Samuel1:18 Nirkurnami Judá runakuna yachakunanpaq mandarqan. Tsay cantaqa qelqaraykan Jaser libruchömi. 
2Samuel1:19 «¡Wawalaw Israel! ¡Jirkachömi tsurinkunawan mandaqniki ushakashqa! ¡Tsayjina ali chölu kaykarmi wanupäkushqa! 
2Samuel1:20 Wanushqantaqa Gat markacho ama wilakutsuntsu. Ascalón markapa cällinkunachöpis ama parlakutsuntsu. Tsayta musyaykurqa filisteo warmikuna kushikunqachari. Diosman mana yärakuq runakunapis fiestatachari ruranqa. 
2Samuel1:21 «Gilboa jirkakuna, qamkunaman tamyapis ni shulyapis ama chayatsunnatsu. Qamkunacho ofrendapaq mikuykunapis ama wayutsunnatsu. Qamkunachömi ali pelyaqkunapa escüdunta jarur ushapäkushqa. Tsaymi Saúlpa escüdun aceitiwan mana chipchipyannatsu." 
2Samuel1:22 Jonatánpa flëchanqa yawartaraqmi mashtaramuq. Saúlpa espädanqa wiswiypa wiswirraqmi kutiq. Ali pelyaq kaptinpis contran runakunata imaypis wanutsiqmi. 
2Samuel1:23 «Saúlta y Jonatántaqa runakuna kuyarqanmi. Kawar mana kachanakushqannömi wanushqanyaqpis kachanakushqatsu. Ankakunapitapis masmi paykunaqa cörriq karqan. Leonkunapitapis mas kalpasapami kapäkurqan. 
2Samuel1:24 «Israel warmikuna, Saúl wanushqanpita waqapäkuy. Kananqa ¿piraq jatipäshunki lïnupita awashqa puka tëlata? ¿Piraq jatipäshunki qoriwan bordashqa röpata?" 
2Samuel1:25 «¡Ali chölukunami guërracho wanupäkushqa! ¡Jonatánpis jirkachömi wanushqa! 
2Samuel1:26 ¡Pasaypami qampaq lakikü, wawqi Jonatán! ¡Alimi qam kuyamarqayki! Runanta y wawankunata warmi kuyashqanpitapis masraqmi noqata kuyamarqayki." 
2Samuel1:27 «¡Ali chölukunami guërracho wanupäkushqa! ¡Armankunapis lapanmi ushakashqa!» 
2Samuel2:1 Tsaypitanami Tayta Diosta David kayno tapukurqan: «¿Judácho kaykaq mayqan markamanpis kutïmanku o manaku?» Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, kutiy». Tsawraqa David tapurqan: «¿Mayqan markamantaq kutïman, Tayta?» Niptinmi nirqan: «Hebrón markaman kutiy»." 
2Samuel2:2 Tsayno niptinmi David aywarqan ishkan warminta pushakurkur. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ahinoam. Pay karqan Jezreel markapitami. Jukaq warminpa jutinnami karqan Abigail. Payqa Carmelcho taq Nabalpa viüdanmi karqan. 
2Samuel2:3 Tsaynölami yanapaqnin runakunata warmintinta y wamrantinta pushakurqan. Hebrónman chayaykurmi nawpankunacho kaykaq markakunacho täpäkurqan. 
2Samuel2:4 Tsaycho tarkaykaptinmi Judá autoridäkuna chayaykur Davidpa umanman aceitita winapashpan churarqan mandaqnin rey kananpaq. Tsaypitanami David musyarqan Galaad particho kaykaq Jabes markacho taq runakuna Saúlta pampapäkushqanta. 
2Samuel2:5 Tsaymi Jabes runakunaman kacharqan kayno nir wilananpaq: «Kuyapäkuq kar Saúlta pampapäkushqaykipita Tayta Dios yanapaykuläshunki. 
2Samuel2:6 Tsaynöpis yanapaykuläshunki lapan rurashqayki ali kananpaq. Tsaynöla noqapis yanapashayki Saúlta shumaq pampapäkushqaykipita. 
2Samuel2:7 Kananqa imapitapis ama lakikäriynatsu. Rey Saúl wanushqa kaptinmi noqatana rey kanäpaq Judá runakuna churapäkamashqa». 
2Samuel2:8 Nerpa tsurin Abnernami Saúlpa tsurin Is-bosetta pusharqan Mahanaim markaman. Abnerqa Saúlpa soldädunkunapa mandaqninmi karqan. 
2Samuel2:9 Tsaychömi runakunata nirqan Is-boset Israel runakunapa mandaqnin rey kashqanta. Tsaymi Is-bosetqa mandarqan Galaadcho, Gesuricho, Jezreelcho, Efraíncho, Benjamíncho y lapan Israelcho taq runakunata." 
2Samuel2:10 Chusku chunka (40) watayuq kaykarmi Is-bosetqa Israel runakunapa mandaqnin rey kayta qalaykurqan. Paymi ishkay wata rey karqan. Judá runakunalami mandaqnin rey kananpaq Davidta churashqanta välitsipäkurqan. 
2Samuel2:11 Hebrón markapita patsami Davidqa Judá runakunata qanchis wata soqta killa mandarqan. 
2Samuel2:12 Tsaypita Nerpa tsurin Abnernami Mahanaimpita Gabaón markaman aywarqan Saúlpa tsurin Is-bosetpa soldädunkunata pushakurkur. 
2Samuel2:13 Tsaynölami Sarviapa wawan Joabpis Davidpa soldädunkunata pushakurkur Hebrónpita Gabaón markaman aywarqan. Gabaóncho kaykaq pukyu nawpanchömi wak tsimpa kay tsimpa soldädukuna churanakurqan. 
2Samuel2:14 Tsawraqa Joabta Abner kayno nirqan: «Lapantsi rikanantsipaq juk ishkay mözukuna yarqamutsun pelyapäkunanpaq». Tsayno niptinmi Joabpis kayno nirqan: «Alimi kanqa. Jukla yarqamutsun». 
2Samuel2:15 Tsaymi Saúlpa tsurin Is-bosetpa soldädunkunapita chunka ishkay mözukuna yarqupäkurqan. Paykunaqa Benjamín trïbu runakunami karqan. Tsaynöpis Davidpa soldädunkunapita yarqupäkurqan chunka ishkay mözukuna. 
2Samuel2:16 Tsawraqa umapita tsarinakur custillanpa tuksinakushpan lapan mözukuna wanutsinakurqan. Tsaycho wanutsinakushqanpitami tsay partipa jutinta churaparqan Helcat-hazurim nir. 
2Samuel2:17 Wanutsinakushqanta rikaykurmi wakin kaq soldädukunapis pelyayta qalaykärirqan. Tsay pelyachömi Abnerta y pusharashqan Israel soldädukunata Davidpa soldädunkuna vincipäkurqan. 
2Samuel2:18 Tsaychömi Sarviapa kimsa wawankuna kaykarqan. Paykunapa jutinkunami karqan Joab, Abisai y Asael. Asaelqa luychunöraqmi cörriq." 
2Samuel2:19 Tsaymi maypa qeshpiptinpis Abnerta mana kachaypa Asaelqa qatikacharqan. 
2Samuel2:20 Tsayno qatikachaykaptinmi Abnerqa tikraykur kayno nirqan: «¿Qam manaku Asael kaykanki?» Tsayno niptin Asael kayno nirqan: «¡Aw, Asaelmi kaykä!»" 
2Samuel2:21 Tsawraqa Abner kayno nirqan: «Amana qatikachämaynatsu. Tsaypa trukanqa pitapis vincishpayki armankunata apakuy». Tsayno niptinpis Asaelqa jinalami qatikacharqan. 
2Samuel2:22 Mana cäsukuptinmi Abner yapay kayno nirqan Asaelta: «¡Ama qatikachämaytsu! Wanutsiyta mana munaykarpis cuidädu supaynikita apatsïman. Qamta wanutsirqa ¿ima cäräwanraq wawqiki Joabwan tinküman?» 
2Samuel2:23 Tsaymi mana wiyakuypa qatikachaptin Abnerqa lanzanpa qepa kaq puntanwan pachanpa tuksirirqan waqtanpa pasashqanyaq. Tsaynöpami Asaelqa jinan höra wanurqan. Wanushqa jitaraptinmi tsaypa pasaqkuna ichiykur rikarparqan. 
2Samuel2:24 Wawqinta wanutsishqanta wilaptinmi Joab y Abisai Abnerta qatikacharqan. Inti jeqaykaptinna chayapäkurqan Amma jirkanman. Tsayqa kaykan Gía marka tsimpancho y Gabaóncho kaykaq chunyaq jirkaman aywana näni nawpanchömi. 
2Samuel2:25 Tsay jirkanchönami Benjamín trïbu soldädukuna Abnerwan juntakaykur churanakurqan Davidpa soldädunkunawan pelyapäkunanpaq. 
2Samuel2:26 Tsaypitami Abner qayakurqan Joabta kayno nir: «¡Amana wanutsinakushunnatsu! Tsaynöla wanutsinakurqa kuyapaypaqmi ushakätsinakushunpaq. ¿Imanirtaq soldäduykikunata mana michankitsu Israel mayinkunata manana wanutsipäkunanpaq?» 
2Samuel2:27 Tsayno niptinmi Joab kayno nirqan: «Tsayno mana nimaptikiqa patsa warashqanyaqmi qamkunata qatikachäman karqan. Rasun kaqta nishqätaqa Tayta Dios musyanmi». 
2Samuel2:28 Tsawraqa cornëtata Joab tukatsiptin Davidpa soldädunkuna manana qatikacharqannatsu. 
2Samuel2:29 Tsay tsakaymi Abner y soldädunkuna kutikärishpan Jordán mayuta tsimparir nawpancho kaykaq pampapa aywapäkurqan. Tsaypita Bitrón partipa pasarmi Mahanaim markaman chayapäkurqan. 
2Samuel2:30 Joabnami Abnerta manana qatikachar Davidpa soldädunkunata shuntaykur yupaptin pishirqan Asael y chunka isqun soldädukuna. 
2Samuel2:31 Abner pusharashqan Benjamín trïbu soldädunkunatami Davidpa soldädunkuna wanutsipäkurqan kimsa pachak soqta chunkata (360). 
2Samuel2:32 Tsaypitanami Asaelpa ayanta Belénman apaykur taytan pamparashqan kaqman pampapäkurqan. Nirkurnami Joabpa soldädunkuna tsay tsakay warayta aywar Hebrónman chayapäkurqan. 
2Samuel3:1 Saúlpa soldädunkunawan Davidpa soldädunkuna atska watami guërracho karqan. Tsayno pelyar Davidpa soldädunkuna vinciptinmi Saúlpa soldädunkunaqa walkayaykarqanna. 
2Samuel3:2 Hebrón markacho kaykaptinmi Davidpa wakin tsurinkuna yurirqan: Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Amnón. Payqa Jezreelpita kaq Ahinoampa wawanmi karqan. 
2Samuel3:3 Amnónpa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Quileab. Quileabqa karqan Carmel markacho taq Nabalpa viüdan Abigailpa wawanmi. Quileabpa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Absalón. Absalónqa karqan Maacapa wawanmi. Maacaqa karqan Gesur markapa mandaqnin rey Talmaipa tsurinmi. 
2Samuel3:4 Absalónpa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Adonías. Adoníasqa karqan Haguitpa wawanmi. Adoníaspa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Sefatías. Sefatíasqa karqan Abitalpa wawanmi. 
2Samuel3:5 Sefatíaspa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Itream. Itreamqa karqan Eglapa wawanmi. Hebróncho David taykaptinmi tsay tsurinkuna yurirqan. 
2Samuel3:6 Davidpa soldädunkunawan pelyananpaq Saúlpa soldädunkunata pushararmi Abner mas munayniyuq rikakurqan. 
2Samuel3:7 Saúlpa concubïna warminmi karqan Ajapa tsurin Rizpa. Juk junaqmi Abnerta qayaykatsir Is-boset kayno nirqan: «¡Imanirtaq papänïpa concubïnanwan punushqanki!» 
2Samuel3:8 Tsayno niptinmi Abner pasaypa rabyashqa kayno nirqan: «¡Acäsu noqaqa Judá runakunapa täpakuq alqun imatsu kaykä tsayno nimänaykipaq! Noqaqa imaypis papäniki Saúlta respitashpämi lapaykita yanapashqä. Tsaymi mana munashqätsu Davidpa munaynincho kanaykitapis. ¿Tsayno yanapaykaptïku kananqa nimanki tsay warmiwan punushqäta? 
2Samuel3:9 Kananpitaqa manami yanapashaykinatsu. Tsaypa trukanqa Davidtanami yanapashaq. Tayta Dios fiyupa castigamätsun Davidta promitishqankunata lapanta chaskinanpaq mana yanapaptïqa. 
2Samuel3:10 Rey kanaykipa trukanqa Davidnami lapan Israel runakunapa y Judá runakunapa mandaqnin rey kanqa. Paymi Dan markapita Beerseba markayaq mandanqa». 
2Samuel3:11 Tsayno niptinmi Abnerta mantsakushpan Is-bosetqa imatapis mana nirqantsu. 
2Samuel3:12 Tsawraqa wilakuqkunata Hebrónman Abner kacharqan Davidta kayno ninanpaq: «Qampa munaynikichömi kay nación kaykan. Tsayno kaykaptinqa pactuta rurashun wakin Israel runakunatapis munaynikiman churamunäpaq». 
2Samuel3:13 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Alimi kanman qamwan pactuta ruraptintsi. Itsanqa pactuta ruranantsipaq pushamunki Saúlpa warmi tsurin Micalta. Payta mana pushamushpaykiqa ama chayamunkitsu». 
2Samuel3:14 Nirkurmi Saúlpa tsurin Is-bosetman propiukunata David kacharqan kayno ninanpaq: «Warmï Micalta kutitsipaykamay, tayta. Paywan tänäpaq pachak (100) filisteo runakunata wanurkatsir chiwlakunanpa jana qaranta kutsurirmi taytayki Saúlman apaparqä»." 
2Samuel3:15 Tsawraqa runan Paltielwan taykaptin Micalta Is-boset rakitsimurqan. Paltielmi karqan Laispa tsurin. 
2Samuel3:16 Micalta rakirkur Abner pushakuptinmi runan Paltiel waqaraykar qepanta aywarqan hasta Bahurim markayaq. Tsaypitanami wayinpa kutikunanpaq Abner niptin kutikurqan. 
2Samuel3:17 Nirkurnami Israel mayor runakunata Abner kayno nirqan: «Nawpapita patsanami munashqanki David mandamaqnintsi rey kananta. 
2Samuel3:18 Kananqa rey kananpaq payta churashun. Tayta Diospis kaynömi nirqan: «Sirvimaqnï Davidtami yanapashaq Israel runakunata filisteo runakunapa munayninpita jorqunanpaq. Paymi Israel runakunata lapan contrankunapa munayninpita jorqunqa» ». 
2Samuel3:19 Tsaynölami Benjamín trïbu runakunawanpis Abner parlarqan. Nirkurna Hebrónman aywaykur Davidta wilarqan kayno nir: «Israel autoridäkuna y Benjamín autoridäkunapis lapanmi munarkaykan rey kanaykita». 
2Samuel3:20 Tsayno niptinmi David kushikushpan Abnerpaq y pushashqan ishkay chunka (20) soldädukunapaq atska mikuyta yanukatsirqan. 
2Samuel3:21 Tsaypitanami Abner kayno nirqan Davidta: «Kananqa aywashaq Israel runakunata shuntamunäpaq. Juntakarkurmi rey kanaykipaq qamwan pactuta ruranqa. Tsaymi yarpashqaykino mandankipaq». Nirkurnami Abnerqa David despachaptin jawkala aywakurqan. 
2Samuel3:22 Davidwan parlashqanpita Abner yarquriptilannami Davidpa soldädunkunawan Joab chayarqan guërracho qechumushqankunata atska qepinkuna aparishqa. 
2Samuel3:23 Soldädunkunawan Joab chayaptinmi wilapäkurqan Nerpa tsurin Abner Davidman chayashqanta y jawkala kutikunanpaq David despachashqanta. 
2Samuel3:24 Tsayno wilaptinmi rey Davidman aywaykur Joab kayno nirqan: «¡Imatataq rurashqanki, tayta! ¡Imanirtaq aywakunanpaq Abnerta kacharishqanki!" 
2Samuel3:25 ¿Manaku tantiyakunki Nerpa tsurin Abner lulapäshunalaykipaq shamushqanta? Payqa imata rurashqaykitapis rikapakuq y musyapakuqmi shamushqa». 
2Samuel3:26 Tsayno nir David kaqpita yarqurirmi runakunata Joab kacharqan Davidta mana musyatsiylapa Abnerta kutitsimunanpaq. Tsaymi Sira nishqan pözupita patsa Abnerta kutitsimurqan. 
2Samuel3:27 Hebrón markaman Abnerta chayaykatsiptinmi pakaylapa parlananpaq marka yaykunaman Joab pusharqan. Tsaychömi wawqin Asaelta wanutsishqanpita kikintapis pachanpa tuksirirqan wanuqpaq. 
2Samuel3:28 Wanutsishqanta wilaptinmi David kayno nirqan: « Tayta Dios musyanmi Nerpa tsurin Abnerta mana wanutsishqäta ni payta wanutsinanpaq pitapis mana minkakushqäta. 
2Samuel3:29 Abnerta wanutsishqanpita Joabmi jutsayuq kaykan. Tsayno rurashqanpita lapan aylunkuna y aylunkunapita miraqkuna imayyaqpis yawarta chiwlar o leprawan karpis nakapäkutsun. Tsaynöpis weqru kar tukrulawan puritsun, espädawan wanutsishqa katsun y imaypis muchuylacho katsun»." 
2Samuel3:30 Tsaynömi wawqin Abisaiwan Joab Abnerta wanutsirqan wawqin Asaelta Gabaóncho pelyar wanutsishqanpita. 
2Samuel3:31 Tsaypitana Joabta y paywan kaykaq runakunata David kayno nirqan: «Abner wanushqanpita lakikushpayki röpaykita rachirir qachqa röpata jatikäriy». Nirkur pampaq apaptin rey Davidpis aywarqan. 
2Samuel3:32 Tsaychömi David lapan runakunawan Abnerpaq qaparayparaq waqapäkurqan. Tsaynömi Hebróncho Abnerta pampapäkurqan. 
2Samuel3:33 Tsawraqa Abnerpaq lakikushpan rey David kayno nir cantarqan: «¡Ay Abner! ¡Imanirtaq upa runatano wanutsishushqanki! 
2Samuel3:34 Wanutsishunaykipaqqa makikipis manami watarashqatsu. Chakikipis manami manyarashqatsu. Qamtaqa jutsasapa runakunami wanutsishushqanki». Abnerpaq David tsayno cantaptinmi runakuna masraq waqapäkurqan. 
2Samuel3:35 Nirkurnami Davidta runakuna ruwarqan patsa manaraq tsakaptin imalatapis mikunanpaq. Tsayno ruwaptinpis kaynömi nirqan: «Patsa manaraq tsakaptin tantata o imalatapis mikuptïqa Tayta Dios pasaypa castigamätsun». 
2Samuel3:36 Abnerta David kuyashqanta tantiyarmi lapan runakuna kushikurqan. David rurashqankunaqa lapanpis paykunapaq alimi karqan. 
2Samuel3:37 Tsay junaq Israel runakuna tantiyakurqan Nerpa tsurin Abner wanushqanpita rey David jutsaynaq kashqanta. 
2Samuel3:38 Nirkurmi yanapaqninkunata David kayno nirqan: «Kanan junaq Israel nacioncho ali runami wanushqa. 
2Samuel3:39 Itsanqa rey kaykarpis Sarviapa wawankuna Joabta y Abisaita manami ima ruraytapis kamäpakütsu. Paykunataqa lutanta rurashqanman tupu Tayta Dios castigatsun». 
2Samuel4:1 Hebróncho Abner wanushqanta mayaykurmi Is-boset ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. Tsaynölami lapan Israel runakunapis pasaypa mantsakarqan. 
2Samuel4:2 Is-bosetmi asaltantikunata imaypis kachaq runakunata asaltananpaq. Tsay asaltantikunapa cabecïllankunami karqan Baana y Recab. Paykunaqa karqan Beerot markacho taq Rimónpa tsurinkunami. Beerot markaqa Benjamín trïbu runakuna tashqanchömi kaykan. 
2Samuel4:3 Benjamín trïbu runakuna manaraq tsaycho taptinmi tsaycho taq cananeo runakuna qeshpir aywakärirqan Gitaim markaman. Tsaychömi tsay runakuna kananyaq tarkaykan. 
2Samuel4:4 Saúlpa tsurin Jonatánpami juk tsurin karqan Mefi-boset. Mefi-boset pitsqa watayuq kaykaptinmi taytan Jonatánta y awkilun Saúlta Jezreel markacho filisteo runakuna wanutsipäkurqan. Tsayta mayaykurmi ashmaqnin warmi Mefi-bosetta aparikurkur qeshpiykätsiptin wamra tunikurqan chakin moqaqpaq. Tsay junaqpitanami ishkan chakin weqruyarqan. 
2Samuel4:5 Juk junaqmi Rimónpa tsurinkuna Recab y Baana aywapäkurqan Saúlpa tsurin Is-bosetpa wayinman. Chayananpaqqa pasaypa shanaptinmi cämancho Is-boset punukashqa kaykänaq. 
2Samuel4:6 Wayi punku täpaq warmipis trïguta wayraykashqancho punukashqa kaykänaq. Tsaymi Recab y wawqin Baana wayi rurinman yaykuykur 
2Samuel4:7 cämancho punuraykaptin Is-bosetta wanutsipäkurqan. Nirkurmi umanta roqurishpan apakurkur Arabá pampapa aywaq nänipa tsay tsakay waraylata aywapäkurqan. 
2Samuel4:8 Hebrónman chayaykur rey Davidman aparmi kayno nipäkurqan: «Kay umaqa contrayki Saúlpa tsurin Is-bosetpa umanmi kaykan, tayta. Qamta wanutsiyta munashushqaykipitami kananqa Saúltapis y tsurinkunatapis Tayta Dios ushakätsishqa»." 
2Samuel4:9 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Lapan conträkunapita salvamaq Tayta Dios mayaykaptinmi qamkunata kayno nï: 
2Samuel4:10 Kushikunäpaq kashqanta yarparmi Saúl wanushqanta juk runa wilamarqan. Jina kaqtami tsariykur kikinta Siclag markacho wanutsirqä. 
2Samuel4:11 Payta wanutsishqänölami qamkunatapis wanutsishayki jutsaynaq runata wayincho punuraykaqta wanutsishqaykipita. Tsaymi kananqa kikikikunatapis ushakätsishayki». 
2Samuel4:12 Tsayno nirkushpannami soldädunkunata David nirqan paykunata wanutsinanpaq. Wanurkatsir makinkunata chakinkunata roqurishpanmi Hebróncho kaykaq pözu nawpanman ayankunata warkupäkurqan. Is-bosetpa umantanami Abner pamparashqan nawpanman Hebróncho pamparqan. 
2Samuel5:1 Tsaypitanami lapan trïbu Israel runakuna Hebrón markaman aywaykur Davidta kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa yawarniki karmi rey kanaykita munapäkü. 
2Samuel5:2 Rey Saúl mandaykashqan witsanpis qammi Israel soldädukunata pushararqayki guërracho pelyapäkunanpaq. Tsaynöpis rey kanaykipaqmi Tayta Dios kayno nishushqanki: «Qamtami akrashqä kuyashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. Tsaymi uysha mitsiqno Israel runakunata shumaq rikankipaq» ». 
2Samuel5:3 Tsayno nipäkuptinmi Tayta Diospa nawpancho Israel mayor runakunawan pactuta David rurarqan. Tsaychömi umanman aceitita winapäkurqan mandaqnin rey kananpaq. 
2Samuel5:4 Kimsa chunka (30) watayuq kaykarmi David mandayta qalaykurqan. Payqa Israel nacioncho chusku chunka (40) watami rey karqan. 
2Samuel5:5 Judá runakunapa mandaqnin rey kar Hebróncho tarqan qanchis wata soqta killa. Tsaypitanami Israel y Judá runakunapa mandaqnin rey kar Jerusaléncho tarqan kimsa chunka kimsa (33) wata. 
2Samuel5:6 Tsaypitanami soldädunkunawan rey David aywarqan Jerusaléncho taq jebuseo runakunata atacananpaq. Tsawraqa jebuseo runakuna kayno nirqan: «Qamkunaqa manami imanöpapis kayman yaykamuyta kamäpakunkipaqtsu. Yaykamuptikiqa qaprakuna y weqrukunalami ichipäshunkipaq». 
2Samuel5:7 Tsayno niykaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vincirkur Sión jirkancho kaykaq jiruruypa perqashqa markata tsarikurkurqan. Tsaypita patsami kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan nipäkun. 
2Samuel5:8 Manaraq yaykurmi soldädunkunata David kayno nirqan: « «Qaprakuna y weqrukunalami ichipäshunki» nimashqantsi runakunataqa pasaypami chikipä. Kananqa paykunata atacanantsipaq markaman yaykuq yaku uchkulapa tsay markaman yaykushun». David tsayno nishqanpita patsami pitapis chikir imaypis kayno nipäkun: «Qaprakunapis ni weqrukunapis templuman manami yaykunqatsu». 
2Samuel5:9 Jerusalénchöna David tarmi jutinta churaparqan Davidpa Markan nir. Tsaypitami tumariq murallatsirqan Milo patak perqapita hasta palaciuyaq. 
2Samuel5:10 Lapanta mandaq Tayta Dios yanapaptinmi David mas munayniyuq rikakurqan. 
2Samuel5:11 Tsaypitami Tiro markapa mandaqnin rey Hiram Davidman runakunata kacharqan imachöpis yanapanakunanpaq. Tsaynölami carpintërukunata y rumi laqlaqkunata kacharqan Davidpa palaciunta sharkatsinanpaq. Tsaynölami cedru qerukunatapis apatsirqan. 
2Samuel5:12 Tsawraqa David tantiyakurqan Tayta Dios Israel runakunata kuyar rey kananpaq churashqanta. 
2Samuel5:13 Hebrón markapita aywakur Jerusaléncho tarnami warminkuna y concubïnankuna mas kananpaq David ashirqan. Paykunachömi olqupis warmipis tsurinkuna yurirqan. 
2Samuel5:14 Jerusaléncho yuriq olqu tsurinkunapa jutinkunami karqan Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada y Elifelet." 
2Samuel5:17 Israel nacionpa mandaqnin rey David kashqanta mayaykurmi lapan filisteo runakuna wanutsinanpaq ashiq aywapäkurqan. Tsayta mayaykurmi Davidqa pakarashqan kaqman aywarqan. 
2Samuel5:18 Filisteo runakuna chayaykurmi campamentunta rurapäkurqan Refaim pampacho. 
2Samuel5:19 Tsaymi Tayta Diosta manakur David kayno nirqan: «¿Aywämanku filisteo runakunata atacanäpaq? ¿Paykunata vincinäpaq yanapamankimanku?» Tsayno manakuptin Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, yanapashaykimi»." 
2Samuel5:20 Tsaymi Davidqa soldädunkunawan Baal-perazimman chayaykur filisteo runakunata vincirqan. Vincirkurmi David kayno nirqan: «Juchu shamur imaykatapis apakushqanno conträkunata vincinäpaqmi Tayta Dios yanapamashqa». Tsaypitami tsay pampapa jutinta churaparqan Baal-perazim jutin kananpaq. 
2Samuel5:21 Tsaychömi filisteo runakuna ïdulunkunata kachariykur aywakärirqan. Tsaytanami soldädunkunawan David shuntarkur rupatsipäkurqan. 
2Samuel5:22 Tsaypita filisteo runakuna yapay Davidta atacananpaq Refaim pampaman kutipäkurqan. 
2Samuel5:23 Tsaychöpis David yapay tapukuptin Tayta Dios kayno nirqan: «Nawpaqpaqa ama yaykapäkuytsu. Tsaypa trukanqa balsamu yörakuna kashqanpa tumashpayki qepanpa aywapäkuy. 
2Samuel5:24 Tsaycho pakakuykur shuyarpanki. Balsamu yörakuna puntankunapa puriqtano mayar musyanki nawpaykita filisteo runakunata ushakätsinäpaq aywaykashqäta. Tsawraqa jukla yaykapäkunki atacanaykipaq». 
2Samuel5:25 Tsaymi Tayta Dios mandashqanno rurashpan filisteo runakunata David vincirqan. Gabaón markapita Gezer markayaqmi qati qatiykur wanutsipäkurqan. 
2Samuel6:1 Tsaypitami kimsa chunka waranqa (30,000) alinnin kaq Israel soldädukunata David shuntarqan." 
2Samuel6:2 Paykunawanmi Judácho kaq Baala markaman aywapäkurqan Tayta Diospa babulninta Jerusalénman apapäkunanpaq. Babul janancho ishkay querubín chawpinchömi lapanta mandaq Tayta Diospa trönun kaykan. 
2Samuel6:3 Tayta Diospa babulnin karqan Abinadabpa wayinchömi. Tsay wayiqa karqan juk jirkanchömi. Wayipita jorqurirmi mushuq carrëtaman babulta churarkur Abinadabpa tsurinkuna Uza y Ahío apapäkurqan. 
2Samuel6:4 Carrëtapa nawpaqnintanami Ahío aywarqan. 
2Samuel6:5 Babulta apaptinmi Israel runakunawan Davidpis aywarqan qatswaraykar pasaypa kushishqa. Tayta Diosta alabashpanmi arpakunata, salteriukunata, panderëtakunata, shaqshaqyaqkunata y platïllukunatapis tukaraykar aywapäkurqan." 
2Samuel6:6 Nacónpa ëran kaqman chayaykur törukuna trancakar upaksaptinmi Uzaqa babul ishkinaptin tuknarqan. 
2Samuel6:7 Tsayno tuknaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakushpan Uzata jinan höra wanutsirqan. Tsaymi Uza wanur babul nawpanman tunirqan. 
2Samuel6:8 Uzata Tayta Dios wanutsiptinmi David pasaypa rabyakurqan. Tsaypitami tsay ërapa jutinta churaparqan Pérez-uza jutin kananpaq. Tsay jutilami hasta kananyaqpis kaykan. 
2Samuel6:9 Tsay junaqmi Tayta Diosta mantsakushpan David kayno nirqan: «¡Kakulätsun, tayta! Tayta Diospa babulninta ¡imapaqtaq apashaqpis!»" 
2Samuel6:10 Tsayno nirmi tsay babulta Davidpa Markanman mana aparqannatsu. Tsaypa trukanqa paytakurqan Gat markapita kaq Obed-edompa wayinmanmi. 
2Samuel6:11 Kimsa killayaqmi babul tsaycho paytakararqan. Tsaymi Obed-edomta y aylunkunata Tayta Dios lapanchöpis yanaparqan. 
2Samuel6:12 Tsaypitanami rey Davidta wilapäkurqan Tayta Diospa babulnin Obed-edompa wayincho kaptin lapanchöpis ali yanapashqanta. Tsaymi Tayta Diospa rabyaynin pasashqanta tantiyakushpan David tsayman aywaykur Tayta Diospa babulninta Jerusalénman kushishqa apatsirqan. 
2Samuel6:13 Jerusalénman apapäkunanpaq yarqurkaykaptinmi Davidqa töruta y werannin carnita pishtarkur sacrificiupaq rupatsirqan. Tsayno rupatsirqan babulta apaqkuna soqta japayta japarkuptinmi. 
2Samuel6:14 Davidmi lïnupita rurashqa efodnin jatishqa Tayta Diospa babulninpa puntanta kushikushpan qatswaraykar aywarqan. 
2Samuel6:15 Tsaynömi Davidwan lapan Israel runakuna Jerusalénman babulta apapäkurqan. Tsaychömi kushikuypita qaparpashpan cornëtakunata tukapäkurqan. 
2Samuel6:16 Tayta Diospa babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiptinmi wayi ventänapita watqaykur Saúlpa tsurin Mical rikarqan Davidta Tayta Diospa nawpancho qatswaraykar kushishqa aywaykaqta. Rey kaykar saltaypa saltar qatswaykaqta rikarmi shonqulancho jamurparqan. 
2Samuel6:17 Markaman chayaykatsirmi Tayta Diospa babulninta churapäkurqan David sharkatsishqan toldu rurinman. Nirkurnami uywakunata David pishtarkatsir rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiutapis Tayta Diospa nawpancho rupatsipäkurqan. 
2Samuel6:18 Rupatsiyta usharkurmi lapanta mandaq Tayta Diosta Israel mayinkunapaq manakur Davidqa Diospa jutincho bendicionta qorqan. 
2Samuel6:19 Nirkurmi olqutapis warmitapis lapan Israel runakunata aypurqan juk tantata, pedäzu aytsata y päsaslan atipay juk biscöchuta. Tsayta mikukurkurnami runakuna wayinpa kutikärirqan." 
2Samuel6:20 Tsaynölami Davidpis wayinman kutikurqan aylunkunata bendicionta qonanpaq. Wayinman yaykuraykaptinmi Saúlpa tsurin Mical yarqarkamur kayno nirqan: «Israel nacionpa mandaqnin rey kaykarqa ashmay warmikunapa nawpancho shumaqmi qatswaraykar shamushqanki, ¿aw? ¡Mana tantiyakuq runanömi pasaypa penqakuypaq sikiki rikakashqanyaq qarikaypa qarikar qatswashqanki!»" 
2Samuel6:21 Tsawraqa David kayno nirqan: «Noqaqa Tayta Diospa nawpanchömi qatswashqä. Paymi Israelcho rey kanäpaq taytaykipa trukan akramashqa. Israel runakunapa mandaqnin rey karmi Tayta Diospa nawpancho imaypis tsayno qatswashaq. 
2Samuel6:22 Tayta Diosta adorar qatswashqäpita jamurpämaptikipis masraqmi payta adorashaq. Imata yarpaptikipis tsay ashmay warmikunaqa respitamanqami». 
2Samuel6:23 Davidta tsayno jamurpashqanpitami Mical qoluq rikakurqan. 
2Samuel7:1 Tayta Dios yanapaptinmi lapan contrankunata vincirkur rey David palaciuncho jawkalana täkurqan. 
2Samuel7:2 Tsaymi profëta Natánta qayaykatsir kayno nirqan: «Cedru qerupita kuyaylapaq rurashqa palaciucho taptïpis Tayta Diospa babulninqa toldu rurilanchömi kaykan». 
2Samuel7:3 Tsayno niptinmi Natán kayno nirqan: «Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa alichari kanman yarpashqaykita ruraptiki». 
2Samuel7:4 Tsay tsakaymi Natánta Tayta Dios kayno nirqan: 
2Samuel7:5 «David kaqman kutiykur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Noqa tänäpaq wayitaqa manami qamtsu sharkatsinki, sinöqa jukmi sharkatsinqapaq." 
2Samuel7:6 Egiptupita Israel runakunata jorqamushqä junaqpita patsa hasta kananyaq manami wayichötsu tashqä. Tsaypa trukanqa juk läduman juk läduman puritsikuna toldulachömi tashqä. 
2Samuel7:7 Kaytsika watana kuyashqä Israel runakunawan purirpis churapashqä autoridäninkunata manami imaypis manakushqätsu cedru qerupita wayita rurapämänanpaq». 
2Samuel7:8 «Tsaymi sirvimaqnï Davidta kayno ninki: «Lapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Uyshata mitsikur puriykaptiki qamta akrashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. 
2Samuel7:9 Tsaymi maypa aywaptikipis qamta yanapar contraykikunatapis lapanta ushakätsishqä. Tsaynölami yanapashayki kay patsacho mas munayniyuq runakunano qampis kanaykipaq. 
2Samuel7:10 « «Kuyashqä Israel runakunatapis yanapashaq nacionnincho pitapis mana mantsakuypa jawka kawapäkunanpaqmi. Tsaycho taptinmi contrankuna unaynöqa mana atacanqanatsu ni qarqunqanatsu. 
2Samuel7:11 Churashqä juezkuna mandashqan witsanpita patsami kuyashqä Israel runakunata atacarqan. Qamtami yanapashayki lapan chikishuqnikikuna achäquita mana ashipäshunaykipaq. « «Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: Kanan qamta promitï qampita miraqkuna imaypis reykuna kananpaq. 
2Samuel7:12 Tsaymi wanur unay ayluykikunawan tinkuq aywaptikipis juk tsurikita churashaq rey kananpaq. 
2Samuel7:13 Paymi noqapaq wayita sharkatsinqa. Paypita miraqkunami imaypis reykuna kanqa. 
2Samuel7:14 Noqami paypa taytan kashaq. Paynami noqapa tsurï kanqa. Imatapis lutanta ruraptinqa noqami corrigishaq tsurinta taytan corrigishqanno. 
2Samuel7:15 Tsayno corrigirpis kuyapäshaqmi. Tsaymi rey kashqanpita Saúlta jorqushqänöqa payta imaypis mana jorqushaqtsu. 
2Samuel7:16 Qampita miraqkunami imayyaqpis rey kanqa» ». 
2Samuel7:17 Revelacioncho Tayta Dios tsayno nishqanta mayashqannölami Davidman aywaykur lapanta Natán wilarqan. 
2Samuel7:18 Wilaptinmi Tayta Diospa nawpanman aywaykur David kayno nirqan: «Yusulpäki, Tayta Dios. Kananyaqpis yanapamänaykipaq manami noqapis ni aylükunapis merecipäkütsu." 
2Samuel7:19 Tsaynöpis nimashqanki noqapita miraqkuna imaypis reykuna kananpaq kashqanta. Tayta Dios, runakunapaq yarpashqayki tsayno kaptinmi pasaypa kushikü." 
2Samuel7:20 «Qamqa imano kashqätapis musyankimi. Tayta Dios, ¡imatanataq masta manaküman!" 
2Samuel7:21 Kuyamashpaykimi musyatsimashqanki lapan tsay promitimashqaykita cumplinaykipaq kashqanta. 
2Samuel7:22 «Qamlami munayniyuq Tayta Dios kaykanki. Manami pipis qamno munayniyuqqa kantsu. Tsaynöpis qampita masqa manami ima diospis kantsu. Japalayki Dios kashqaykitami unay aylükunapis wilapäkamarqan. 
2Samuel7:23 Kuyashqayki Israel runakunatanöqa manami pitapis yanapashqankitsu. Israel runakunata Egiptucho ashmay kaykashqanpita jorqamushqaykinöqa manami mayqan nación runakunatapis sirvishunaykipaq jorqamushqankitsu. Kuyashqayki runakunata jorqamushpaykimi lapanpaq munayniyuq kashqaykita musyatsishqanki. Tsaynöpis munayniyuq karmi contran sharkuq nacionkunata y diosninkunata ushakätsishqanki. 
2Samuel7:24 Tayta Dios, Israel runakunatami akrashqanki kuyashqayki runakuna imayyaqpis kananpaq. Tsaynöpis nishqanki paykunapa Diosnin imayyaqpis kanaykipaqmi." 
2Samuel7:25 « Tayta Dios, noqapaq y noqapita miraqkunapaq promitimashqaykikunata imaypis cumpliykulay." 
2Samuel7:26 Tsayno cumpliptikimi pïmaypis alabashushpayki imayyaqpis kayno nipäkunqa: «Lapanta mandaq Tayta Diosqa Israel runakunapa Diosninmi kaykan». Tsaynömi noqapita miraqkuna qampa nawpaykicho imaypis rey kanqa. 
2Samuel7:27 «Lapanta mandaq Tayta Dios, qammi tantiyatsimashqanki noqapita miraqkuna imaypis reykuna kananpaq kashqanta. Tsayno kaptinmi sirvishuqniki kar tsay promitimashqaykita cumplinaykipaq mana mantsakuypa qamta manakamü." 
2Samuel7:28 Tayta Dios, qampita mas juk Dios manami kantsu. Lapan nishqaykikunapis rasun kaqmi kaykan. Tsaymi musyä tsay promitimashqaykikunata cumplinaykipaq kashqanta." 
2Samuel7:29 Sirviqniki kaykaptïqa noqapita miraqkuna imaypis sirvishunaykipaq bendicionnikita qoykulay. Tsayno bendicionta qonaykipaqmi promitirqayki, Tayta Dios. Promitishqaykita cumpliptikimi noqapita miraqkuna imaypis bendicionta chaskipäkunqa»." 
2Samuel8:1 Tsaypitanami filisteo runakunata vincirkur Meteg-ama markata paykunapita David qechurqan. 
2Samuel8:2 Tsaynölami Moab nación runakunatapis soldädunkunawan vincirqan. Nirkurmi moabita runakunata pampaman lätaykatsir jatun cordilwan tupurqan. Ishkay tupuyta tupurkurmi tsaycho lätaraykaq runakunataqa lapanta wanutsirqan. Tsaypita juk tupuyta tupurkurmi tsaycho lätaraykaq runakunata kawaykaqta kachaykurqan. Mana wanutsishqan kaqkunami Davidpa munaynincho kashpan impuestuta imaypis pägapäkurqan. 
2Samuel8:3 Tsaynölami soldädunkunawan David vincirqan Rehobpa tsurin Hadad-ezertapis. Payqa Soba nacionpa mandaqnin reymi karqan. Tsayno vincirqan Éufrates mayu nawpancho kaykaq markakunata Hadad-ezer shuntaq aywaptinmi. 
2Samuel8:4 Paykuna kaqpitami David prësu tsaritsimurqan juk waranqa qanchis pachak (1,700) cawallun muntashqa soldädukunata y ishkay chunka waranqa (20,000) chakilapa puriq soldädukunata. Pachak (100) carrëtata tsutananpaq cawallukunatapis shuntarqan. Wakin kaq cawallukunatanami itsanqa ankunkunata kutsur usharqan." 
2Samuel8:5 Davidwan pelyaptinmi Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerta yanapananpaq Siria nacionpita soldädukuna chayarqan. Jina kaqtami paykunatapis ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) soldädukunata wanutsipäkurqan." 
2Samuel8:6 Nirkurnami Davidqa Siria nación runakunata impuestuta pägatsinanpaq Damascuman soldädunkunata churarqan. Tsaynölami maypa aywaptinpis Davidta Tayta Dios yanaparqan contrankunata vincinanpaq. 
2Samuel8:7 Hadad-ezerta vincirkurmi soldädunkunapa capitanninkuna puritsishqan qori escüdunkunata shuntarkur Jerusalénman David apatsirqan. 
2Samuel8:8 Tsaynölami Beta y Berotai markakunapita tsaytsika broncitapis apatsirqan. Beta y Berotai markakunaqa Hadad-ezerpa munayninchömi karqan. 
2Samuel8:9 Tsaypitanami Hamat markapa mandaqnin rey Toi mayarqan Hadad-ezerpa soldädunkunata David vincishqanta. 
2Samuel8:10 Toiqa Hadad-ezerwan contra contrami rikanakurqan. Tsaymi kushikushpan tsurin Joramta kacharqan Davidta felicitananpaq. Qoripita, qellaypita y broncipita rurashqa tukuy niraq qarakuykunata qaraptinmi" 
2Samuel8:11 Tayta Diospaq David churarqan. Tsaynöpis churarqan lapan vincishqan nacionkunapita shuntashqan qorita, yoraq qellayta y broncita." 
2Samuel8:12 Tsay shuntashqankuna karqan edomita runakunapita, moabita runakunapita, amonita runakunapita, filisteo runakunapita, amalecita runakunapita y Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerpitami." 
2Samuel8:13 Tsaynöpami David maytsay nacionchöpis reqishqa karqan. Siria nacionta vincirkur soldädunkunawan Jerusalénman kutirmi Kachi Pampa nishqancho chunka pusaq waranqa (18,000) edomita runakunata wanutsipäkurqan." 
2Samuel8:14 Nirkurnami intëru Edom markakunacho soldädunkunata David churarqan tsaycho taqkuna paypa munaynincho kananpaq. Davidtami Tayta Dios yanaparqan maychöpis pelyar vincinanpaq. 
2Samuel8:15 Israel runakunapa mandaqnin rey kar lapanta David alimi mandarqan y pitapis alimi juzgarqan. 
2Samuel8:16 Soldädunkunapa capitanninmi karqan Sarviapa wawan Joab. Ahiludpa tsurin Josafatmi karqan Israelcho ima pasashqankunatapis qelqaq. 
2Samuel8:17 Cürakunami karqan Ahitobpa tsurin Sadoc y Abiatarpa tsurin Ahimelec. Davidpa secretariunmi karqan Seraías. 
2Samuel8:18 Tsaynöpis Joiadapa tsurin Benaía karqan cereteo soldädukunapa y peleteo soldädukunapa capitanninmi. Davidpa tsurinkunaqa cürakunami karqan. 
2Samuel9:1 Juk kutichömi yanaqaqnin runakunata David tapukurqan kayno nir: «Saúlpa aylun kaqkuna ¿pilapis kawaykanraqtsuraq Jonatán rayku yanapanäpaq?» 
2Samuel9:2 Tsaymi Saúlpa ashmayninkunapa capataznin Sibata qayaykatsir David tapurqan kayno nir: «¿Qamku Siba kaykanki?» Tsayno tapuptin kayno nirqan: «Aw, noqami kaykä, tayta»." 
2Samuel9:3 Tsawraqa kayno nir tapurqan: «Tayta Diospa jutincho yanapanäpaq ¿Saúlpa aylunkuna mayqalanpis kawaykanku?» Tsaymi Siba kayno nirqan: «Aw, Jonatánpa tsurin kawaykanraqmi. Itsanqa ishkan chakin weqrumi»." 
2Samuel9:4 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «¿Maychötaq pay taykan?» Tsawraqa Siba kayno nirqan: «Lo-debar markacho Amielpa tsurin Maquirpa wayinchömi taykan». 
2Samuel9:5 Tsayno niptinmi rey Davidqa jukla kachakurqan Mefi-bosetta pay kaqman pushananpaq. 
2Samuel9:6 Saúlpa wilkan y Jonatánpa tsurin Mefi-bosetta chayaykatsiptinmi Davidpa nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Qamku Mefi-boset kaykanki?» Tsayno niptinmi Mefi-boset kayno nirqan: «Aw, noqami kaykä, tayta»." 
2Samuel9:7 Tsawraqa David kayno nirqan: «Ama mantsakamaytsu. Papäniki Jonatán raykumi yanapashayki. Tsaymi awkiluyki Saúlpa chakrankunata kutitsishunaykipaq nishaq. Noqa mikushqächömi qamqa imaypis mikunkipaq». 
2Samuel9:8 Tsayno niptinmi Davidpa nawpanman Mefi-boset yapay qonqurpakuykur kayno nirqan: «Awkis alquno mana väliq kaykaptïpis tsayno kuyapämashqaykipita yusulpalä, tayta»." 
2Samuel9:9 Tsaymi Saúlpa ashmaynin Sibata qayaykur David kayno nirqan: «Saúlpa kaqtaqa lapantami imaykantapis wilkan Mefi-bosetta qoykushqä. 
2Samuel9:10 Qammi tsurikikunawan y ashmaynikikunawan chakrankunata arutsipar mikuyninkunata pirwapanki Mefi-bosetpa aylunkuna mikunanpaq. Mefi-bosetmi itsanqa makïcho kar noqapa mësächo mikunqa». (Sibapami tsurinkuna karqan chunka pitsqa y ashmayninkunami karqan ishkay chunka.) 
2Samuel9:11 Tsaymi Davidta Siba kayno nirqan: «Sirviqniki karmi lapan mandamashqaykita rurashaq, tayta». Tsaynöpami Mefi-bosetqa tsurinnöpis David mikushqan mësacho mikurqan." 
2Samuel9:12 Mefi-bosetpami wamralaraq tsurin karqan Micaía jutiyuq. Sibapa wayincho taqkunaqa lapanmi Mefi-bosetpa ashmaynin karqan. 
2Samuel9:13 Mefi-bosetnami ishkan chakin weqru kaptin Jerusaléncho tar rey Davidwan juntu mikurqan. 
2Samuel10:1 Tsaypitanami amonita runakunapa mandaqnin rey wanuykuptin tsurin Hanún papäninpa trukan rey karqan. 
2Samuel10:2 Tsawraqa David kayno nirqan: «Nahaswan kuyanakushqänömi tsurin Hanúnwanpis kuyanakushaq». Tsayno nirmi Hanún kaqman propiukunata kacharqan taytan wanushqanpita shakyätsinanpaq. Kachashqan propiukuna chayaptinmi 
2Samuel10:3 soldädunkunapa capitanninkuna Hanúnta kayno nipäkurqan: «¿Criyinkiku taytayki wanushqanpita shakyätsishunaykipaq runakunata David kachamushqanta? ¿Manatsuraq niq tumpala shamushqa markantsita rikapakunanpaq y soldädunkunawan kutimurna ushakätsimäshunpaq?» 
2Samuel10:4 Tsayno nipäkuptinmi Hanúnqa David kachashqan runakunata prësu tsariykatsir jukaq qaqlanpita shapranta ruturqan. Nirkurmi siki patan lädupa tünicanta rutuparir qarqurirqan. 
2Samuel10:5 Tsayno ruraptinmi tsay runakuna pasaypa penqaytukushqa kutikärirqan. Hanún tsayno rurashqanta mayaykurmi tsay runakunaman propiuta David kacharqan kayno nipäkunanpaq: «Jericó markalachöshi täkärinki shaprayki winananyaq. Nirkurraqshi kutipäkamunki». 
2Samuel10:6 Davidta rabyanätsishqanta tantiyarmi amonita runakuna Siria nacionman aywaykur Bet-rehob y Soba markakunacho taq ishkay chunka waranqa (20,000) soldädukunata minkakärirqan yanapananpaq. Tsaynöpis Maaca runakunapa mandaqnin reywan conträtuta rurapäkurqan juk waranqa (1,000) soldädukunawan yanapananpaq. Tsaynölami Is-tob partiman aywaykur chunka ishkay waranqa (12,000) soldädukunata minkakärirqan yanapananpaq." 
2Samuel10:7 Tsayta musyaykurmi lapan alinnin kaq soldädunkunata y capitannin Joabta David kacharqan pelyaq aywapäkunanpaq. 
2Samuel10:8 Tsaymi amonita soldädukuna kamarikurkur marka punkuman churanakurqan Israel runakunawan pelyapäkunanpaq. Siriapita, Is-tobpita y Maacapita aywaq soldädunkunanami pampaman churanakurqan Israel runakunawan pelyapäkunanpaq." 
2Samuel10:9 Tsaymi nawpanpa y qepanpa atacananpaq kashqanta musyashpan alinnin kaq soldädunkunata Joab akrarqan Siria soldädukunawan pelyaq aywananpaq. 
2Samuel10:10 Wakin soldädukunatanami wawqin Abisaitawan kacharqan amonita soldädukunawan pelyapäkunanpaq. 
2Samuel10:11 Tsaymi Abisaita kayno nirqan: «Siria soldädukuna vinciykämaqta rikarqa shapäkamunki yanapamänaykipaq. Tsaynölami amonita soldädukuna vinciykäshushqaykita rikarqa noqapis shamushaq soldädükunawan yanapanäpaq. 
2Samuel10:12 ¡Mana mantsakuypa pelyashun! ¡ Tayta Diosnintsi qomashqantsi nacionnintsi rayku y markantsi rayku pelyashun! ¡ Tayta Dios munashqanno kaykulätsun!» 
2Samuel10:13 Tsaymi pelyananpaq soldädunkunawan Joab aywaptin Siria soldädukuna qeshpir aywakärirqan. 
2Samuel10:14 Siria soldädukuna qeshpishqanta rikaykurmi amonita soldädukunapis Abisaipita qeshpir markaman yaykapäkurqan. Tsayno qeshpikäriptinmi Jerusalénpana soldädunkunawan Joab kutikurqan. 
2Samuel10:15 Israel runakuna tsayno vinciptinmi Siria runakuna yapay juntakarqan paykunawan pelyananpaq. 
2Samuel10:16 Éufrates mayu tsimpancho taq Siria runakunatapis rey Hadad-ezer minkakuptinmi Helam markaman chayapäkurqan yanapananpaq. Lapan soldädukunapa mandaqninmi Hadad-ezerpa capitannin Sobac karqan. 
2Samuel10:17 Pelyananpaq juntakashqanta wilaykuptinmi Davidqa lapan Israel soldädukunata pushakurkur aywapäkurqan Jordán mayuta tsimparir Helam markayaq. Tsayman chayapäkuptinmi Siria soldädukuna atacayta qalaykurqan. 
2Samuel10:18 Davidpa soldädunkuna vinciptinmi pelyaykashqanpita Siria soldädukuna qeshpir aywakärirqan. Tsaychömi Davidwan kaykaq soldädukuna wanutsipäkurqan qanchis pachak (700) carrëtawan puriq soldädukunata y chusku chunka waranqa (40,000) cawallun muntashqa soldädukunata. Tsaynölami Siria soldädukunapa capitannin Sobactapis wanutsipäkurqan." 
2Samuel10:19 Tsayno vinciptinmi Hadad-ezerta yanapaq reykuna rindikushpan Davidpa munayninchöna kawapäkurqan. Tsaypita patsa Siria soldädukuna mananami amonita soldädukunata yanaparqannatsu. 
2Samuel11:1 Cada watami tamya tiempu pasarkuptin reykuna pelyananpaq aywapäkuq. Tsay witsanmi capitannin Joabta David kacharqan soldädukunata pushakurkur amonita runakunawan pelyapäkunanpaq. Chayaykurmi amonita runakunapa chakrankunacho mikuykunata y markankunata ushakätsirqan. Tsaynölami Rabá markacho taq runakunata jiruruypa tsapapäkurqan. Davidnami Jerusalénlacho quëdakurqan. 
2Samuel11:2 Juk tardimi punushqanpita David sharkurkur aywarqan palaciun jananman. Tsaycho puriykashqanchömi rikarqan kuyaylapaq warmi armakuykaqta. 
2Samuel11:3 Tsayta rikaykurmi David kacharqan juk ashmayninta pï kashqantapis musyamunanpaq. Kutiykurmi wilarqan heteo aylu Uríaspa warmin Betsabé kashqanta. Betsabéqa Eliampa tsurinmi karqan. 
2Samuel11:4 Payqa killa qeshyanwan qeshyashqanpitami purificakur armakuykarqan. Betsabé kashqanta wilaptinmi palaciunman pushaykatsimur paywan David punurqan. Nirkurnami Betsabéqa wayinpa kutikurqan. 
2Samuel11:5 Chichu rikakushqanta tantiyarmi jukla Davidta musyatsirqan. 
2Samuel11:6 Tsayta musyaykurmi ashmayninta kacharqan capitán Joabman kayno ninanpaq: «Heteo aylu Uríasta jukla kachaykalämuy». Tsayno niptinmi Joabqa David kaqman Uríasta jukla kacharqan. 
2Samuel11:7 Urías chayaykuptinmi David tapurqan Joab y soldädunkuna imano kashqanta y guërra imano kashqantapis. 
2Samuel11:8 Nirkurnami Uríasta kayno nirqan: «Kananqa wayikipa aywar chakikita maylakurishpayki jamapay». Palaciupita yarqurkuptinnami alinnin kaq mikuyta David apatsirqan. 
2Samuel11:9 Wayinman aywananpa trukan Uríasqa palaciu punkulachömi punurqan täpaq soldädukunawan juntu. 
2Samuel11:10 Wayinpa mana aywashqanta mayaykurmi Uríasta qayaykur David kayno nirqan: «Tsayraq karupita chayaykämurqa ¿imanirtaq wayikipa mana aywashqankitsu?» 
2Samuel11:11 Tsayno niptinmi Urías kayno nirqan: «Israelpa y Judápa soldädunkuna guërraman aywar toldukunalachömi punurkaykan. Capitán Joab y capitán mayinkunapis tsaynölami punurkaykan. Paykuna kaqchömi Tayta Diospa babulninpis kaykan. ¿Tsayno kaykaptintsuraq wayïman aywäman mikunäpaq, upunäpaq, warmïwan pununäpaq? ¡Tsaytaqa manami imaypis rurashaqtsu, tayta!»" 
2Samuel11:12 Tsawraqa David kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa kanan junaq kaylacho qoyäkuy. Waranami kutinkipaq». Tsayno niptinmi Urías Jerusaléncho qoyarqan. 
2Samuel11:13 Tsay junaqmi Uríasta David mikatsirqan y upyatsirqan shinkananyaq. Shinkashqa kaykarpis Urías wayinpa aywananpa trukanqa palaciuta täpaq soldädukuna punushqan kaqlachömi yapay punurqan. 
2Samuel11:14 Tsaypita jukaqnin tutanami Davidqa juk cartata qelqarkur Joabman Uríaswan apatsirqan. 
2Samuel11:15 Tsay cartachömi kayno nirqan: «Guërracho pelyashpayki Uríasta puntaman churanki. Nirkur tsaycho kikilanta kachariykur witikärinki wanutsinanpaq». 
2Samuel11:16 Cartacho David tsayno niptinmi Joabqa Rabá markata atacashpan mas geniuyuq soldädukunawan pelyananpaq Uríasta churarqan. 
2Samuel11:17 Atacaptinmi Rabá soldädukunaqa markapita yarqurir Joabpa soldädunkunawan pelyapäkurqan. Tsay pelyachömi Davidpa juk ishkay capitanninkunata wanutsir heteo aylu Uríastapis wanutsipäkurqan. 
2Samuel11:18 Tsaypitanami Joabqa Davidman wilakatsirqan guërracho ima pasashqantapis. 
2Samuel11:19 Wilakuqta kacharmi kayno nirqan: «Guërracho ima pasamashqantsitapis wilaptiki 
2Samuel11:20 capazmi rey David rabyar kayno nishunkipaq: «¡Imanirtaq aläpa yaykapäkurqayki marka murälla chakinyaq! ¿Manaku tantiyapäkurqayki jananpita flëchamunanpaq kashqanta?» 
2Samuel11:21 Tsaynöpis capazmi David yarpätsishunki Tebes markacho ima pasashqantapis. Tsaychömi murälla jananpita tunaywan warmi saqmamur Jerobaalpa tsurin Abimelecta wanutsirqan. David tsayno olqüpäshuptiki kayno ninki: «Heteo aylu Uríaspis wanushqami, tayta» »." 
2Samuel11:22 Tsayno yätsirkuptinmi tsay kachashqan runa David kaqman aywaykur wilarqan Joab nishqannöla. 
2Samuel11:23 Wilarmi kayno nirqan: «Noqakunawan pelyananpaq yarqamuq soldädukuna puntataqa vincirkaykämarqanmi. Jina kaqtami tikrapar paykunata vincipäkuptï markaman qeshpikärirqan. 
2Samuel11:24 Marka punkucho pelyapäkuptïmi murällapita flëchakunawan flëchapäkamushqancho wakin soldäduykikunata wanutsipäkushqa. Tsaychömi Uríastapis wanutsishqa». 
2Samuel11:25 Tsayno niptin David kayno nirqan: «Tsaypita Joab ama lakikutsuntsu. Guërrachöqa mana yarpashqatami pitapis wanutsipäkun. Tsayno kaptinpis payta shakyätsinki tsay runakunata ushakätsishqanyaq atacananpaq». 
2Samuel11:26 Uríaspa warminqa runan wanushqanta musyaykur lakikushpan lüturqan. 
2Samuel11:27 Lütuykashqanta cumplirkuptinnami Betsabéta warminpaq palaciunman David pushatsirqan. Tsaychönami killan aypämuptin wachakurqan. David tsayno rurashqanpitami Tayta Dios fiyupa rabyakurqan. 
2Samuel12:1 Tsaypitami Davidman Tayta Dios kacharqan profëta Natánta. Chayaykurmi kayno nirqan: «Juk markachömi karqan rïcu runa y waktsa runa. 
2Samuel12:2 Rïcu runapami karqan atska wäkankuna y uyshankuna. 
2Samuel12:3 Waktsa runapanami karqan juklayla rantishqan washki uyshan. Tsay uyshantami ashmarqan wamrankunatawan juntu. Tsaynöpis mikushqan mikuytami qaraq y yakutapis pucillulanpitami uputsiq. Melqaynilanchömi punutsiqpis. Tsay waktsa runaqa warmi tsurintanömi uyshanta pasaypa kuyarqan. 
2Samuel12:4 Juk kutichömi tsay rïcu runaman qorpa chayarqan. Chayaptinmi mikuyta qarananpaq kikinpa uyshanta o wäkanta pishtananpa trukanqa tsay waktsa runapa juklayla washki uyshanta pishtarqan. Nirkurmi qorpanta qararqan». 
2Samuel12:5 Natán tsayno wilaptinmi David fiyupa rabyakur kayno nirqan: « Tayta Diospa jutinchömi kayno nï: ¡Tsayno rurashqanpita tsay runata jukla wanutsitsun! 
2Samuel12:6 Tsaynöpis waktsa runata mana kuyapaypa qechushqanpita chusku uyshata uyshanpa trukan kutitsitsun». 
2Samuel12:7 Tsayno niptinmi Natán kayno nirqan: «¡Tsay runaqa kikikimi kaykanki! Tayta Diosmi kayno nin: «Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaq noqami qamta akrashqä. Tsaynöpis Saúl wanutsishunaykipaq kaykaptin noqami qamta salvashqä. 
2Samuel12:8 Nirkurnami Saúlpa palaciuntapis y warminkunatapis qamta kamaripashqä. Paypa trukan Israel runakunapa y Judá runakunapa mandaqnin rey kanaykipaqmi qamta churashqä. Tsaykuna pishïshuptikiqa mastapis kamaripämanmi karqan. 
2Samuel12:9 Tsayno yanapaykaptïqa ¿imanirtaq mandamientükunata mana cäsukur lutanta rurashqanki? ¿Imanirtaq warminta qechunayki kashqa Uríasta wanutsishqanki? Manami amonita runakunatsu wanutsishqa, sinöqa qammi wanutsishqanki." 
2Samuel12:10 Uríaspa warminta warmikipaq qechushpaykimi manakaqman churamashqanki. Tsaymi kananpitaqa ayluykikuna chikinakur imaypis wanutsinakular kawapäkunqapaq». 
2Samuel12:11 «Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Kikikipa ayluykipitami contrayki sharkur lapan runa rikaykaptin warmikikunawan pununqapaq. 
2Samuel12:12 Qamqa pakaylapami Betsabéwan punur jutsata rurashqanki. Contrayki sharkuq runaqa lapan Israel runakuna rikaykaptinmi warmikikunawan kakunqapaq» ». 
2Samuel12:13 Tsaymi David kayno nirqan: « Tayta Diosta rabyanätsirmi jutsata ruraykushqä, tayta». Tsawraqa Natán kayno nirqan: «Jutsa rurashqaykipita Tayta Dios perdonashushqankimi. Tsaymi juklaqa mana wanunkipaqtsu." 
2Samuel12:14 Itsanqa Tayta Diosta mana cäsukur rabyanätsishqaykipitami tsayraq yurishqa tsuriki wanunqapaq». 
2Samuel12:15 Tsayno olqüparkurmi Natánqa wayinpa kutikurqan. Uríaspa warmincho yuriq wamrantanami Tayta Dios pasaypa qeshyatsirqan. 
2Samuel12:16 Tsurin qeshyaptinmi David ayunashpan Tayta Diosta manakur pampalacho punurqan. 
2Samuel12:17 Tsayno ruraptinmi palaciuncho taq mayor runakuna Davidta ruwarqan pampacho jitaraykashqanpita sharkur mikunanpaq. Ruwaptinpis manami sharkurqantsu ni paykunawan mikuytapis munarqantsu. 
2Samuel12:18 Tsaypita qanchis junaqta wamra wanuptinmi yanapaqninkuna wilayta mantsakushpan kikinpura parlapäkurqan kayno nir: «Kawaykaptinpis mikuyta mana munaykarqa ¿imanöraq kanqa tsurin wanushqanta wilaptintsi?» 
2Samuel12:19 Kikinpura shapshapyaylapa parlaykashqanta rikarmi David tantiyarqan tsurin wanushqanta. Tsawraqa tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku tsurï wanushqa?» Niptinmi kayno nipäkurqan: «Pasarpushqanami, tayta»." 
2Samuel12:20 Tsawraqa pampacho jitaraykashqanpita David sharkushpan armakurir y perfümita winakurir röpanta trukakurqan. Nirkur Tayta Diospa wayinman aywarqan adorananpaq. Wayinman kutiykurnami mikuyta manakurir mikurqan. 
2Samuel12:21 Tsawraqa yanapaqninkuna kayno nipäkurqan: «Tayta, ¿imanirtaq tsuriki manaraq wanuptin waqar mana mikurqaykitsu y kanan wanurkuptinnaqa jawkalana mikuykanki?»" 
2Samuel12:22 Tsawraqa David kayno nirqan: «Tsurï kawaykaptin ayunar waqarqä kayno nishpämi: «Capazchari Tayta Dios kuyapämar tsurïta aliyaykatsinmanpis». 
2Samuel12:23 Wanushqana kaykaptinqa ¿imapaqnataq ayunashaqpis? Ayunaptïpis tsurï manami kawarimunqatsu. Tsaypa trukanqa noqami wanur pay kaykashqan kaqman aywakushaq. Payqa manami imaypis kay patsaman kutimunqanatsu». 
2Samuel12:24 Wawan wanushqanpita waqaptinmi Betsabéta David shoqarqan. Tsaypitanami yapay Davidwan punushpan qeshyaq rikakur wacharqan olqu wamrata. Tsay wamrapa jutintami David churaparqan Salomón jutin kananpaq. Paytami Tayta Dios pasaypa kuyarqan. 
2Samuel12:25 Tsayno kuyarmi profëta Natánta Tayta Dios kacharqan Jedidías jutitapis churapänanpaq. 
2Samuel12:26 Joabnami soldädunkunawan aywar Rabá marka runakunawan pelyarkaykarqan. Tsay runakunaqa amonita runakunami karqan. Reypa palaciun kaykashqan partiman yaykapäkunanpaqna kaykarmi 
2Samuel12:27 Davidman wilakatsirqan kayno nir: «Rabá marka runakunata atacar markaman yaykuq yaku kaqchönami karkaykä. 
2Samuel12:28 Kananqa wakin kaq soldäduykikunawan kikikina shamuy vincirir markaman yaykunaykipaq. Mana shamuptikiqa markaman yaykuptï Israel runakuna qamta alabashunaykipa trukanqa noqatanami alabapäkamanqa». 
2Samuel12:29 Tsayno niptinmi soldädunkunata pushakurkur David aywarqan Rabá markaman. Tsaycho taq runakunata vincirkurmi markaman yaykushpan 
2Samuel12:30 reypa corönanta qechurqan. Tsay corönaqa kimsa arröba qoripita rurashqa y kuyaylapaq rumikunawan adornashqami karqan. Tsay corönatami Davidta jatiparqan. Tsaynölami Rabá markapita imaykatapis alinnin kaqtaqa apakärirqan. 
2Samuel12:31 Markacho mana wanutsishqan runakunatami wakinta churarqan qeruta partinanpaq, wakintana churarqan chakracho arunanpaq y wakintana churarqan ladrilluta rurananpaq. Tsaynölami wakin markakunacho taq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Nirkurnami soldädunkunawan Jerusalénman David kutirqan." 
2Samuel13:1 Davidpa tsurin Absalónpami karqan kuyaylapaq panin. Paypa jutinmi karqan Tamar. Davidpa jukaq tsurin Amnónnami payta kuyakurkurqan. 
2Samuel13:2 Virginlaraq kaptinmi Tamartaqa imaypis mana kachapäkuqtsu. Tsaymi Amnónqa imanöpapis paninwan punuyta mana kamäpakushpan mikuytapis ni punuytapis mana tarir qeshyarqan. 
2Samuel13:3 Amnónpa amïgun Jonadabmi astütu mözu karqan. Payqa karqan Davidpa wawqin Simeapa tsurinmi. 
2Samuel13:4 Tsaypita juk kutichömi Jonadab tapurqan Amnónta kayno nir: «Reypa tsurin kaykarqa ¿imanirtaq waran waran pasaypa almatakashqa puriykanki? Ima pasaykäshushqaykitapis wilamay». Tsayno niptinmi Amnón kayno nirqan: «Wawqï Absalónpa panin Tamartami pasaypa kuyakurkushqä». 
2Samuel13:5 Tsaymi Jonadab kayno nirqan: «Qeshyaq tukushpayki cämaykicho jitaray. Papäniki watukushuqniki shamuptin kayno ninki: «Panï Tamarta kachaykalämuy kay nawpalächo yanukurir qaramänanpaq» ». 
2Samuel13:6 Tsayno yätsiptinmi Amnónqa qeshyaq tukushpan cämancho jitaraykarqan. Tsayman papänin watukuq chayaptinmi Amnón kayno nirqan: «Kayman kachaykalämuy panï Tamarta juk ishkay tortillakunata ankarkur qaramänanpaq». 
2Samuel13:7 Tsawraqa Tamarta David kacharqan kayno nir: «Ayway turiki Amnónpa wayinman yanupänaykipaq, hïja»." 
2Samuel13:8 Tsayno niptin aywarmi turin Amnónta tarirqan cämacho jitaraykaqta. Tsaychömi harinapita tortillata ankaparqan. 
2Samuel13:9 Nirkurmi mikunanpaq apapaptin turin mikuyta mana munarqantsu. Tsaypa trukanqa tsaycho kaq runakunata kayno nirqan: «Lapayki waqtapa yarqukäriy». Yarqukäriptinnami 
2Samuel13:10 paninta kayno nirqan: «Pununaläman mikuyta apamuy mikatsimänaykipaq». Tsayno niptinmi tortilla ankashqanta apaparqan. 
2Samuel13:11 Apapaptinmi makipita tsarirkur kayno nirqan: «Pani, qamwan punuytami munaykä»." 
2Samuel13:12 Tsayno niptin Tamar kayno nirqan: «¡Ama penqayman churamaytsu, turi! Israel nacionchöqa tsayno penqakuypaq jutsata manami rurapäkuntsu. Tsayno rurarqa pasaypa jutsayuqchari rikakunkipaq." 
2Samuel13:13 Desonraykamaptikiqa penqapaypaqmi kashaq. Qamtapis kay Israel nacioncho mana ali runatanömi rikapäkushunkipaq. Noqawan tayta munarqa papänintsita ruwakuy tänantsipaq. Ruwakuptikiqa awnishunkipaqmi». 
2Samuel13:14 Tsayno ruwakuptinpis turin Amnónqa mana mayaq tukuypami mas kalpayuq kashpan jukla tsaripakurqan. 
2Samuel13:15 Tsaripakurkurnami Amnónqa Tamarta pasaypa chikishpan kuyashqantapis qonqakuykurqan. Tsaymi kayno nirqan: «¡Kaypita jukla aywakuy!» 
2Samuel13:16 Tsayno niptinmi Tamar kayno nirqan: «Perdicionta rurarkamar wayikipita ama qarqaykalämaytsu. Qarqamarqa tsaripakamashqaykipitapis mas peormi jutsayuq kankipaq». Tsayno niptinpis Amnónqa manami cäsuparqantsu. 
2Samuel13:17 Tsaypa trukanqa ashmayninta qayaykur kayno nirqan: «Kay jipashta qarqurir punkuta trancarkuy». 
2Samuel13:18 Tsayno niptinmi Amnónpa ashmayninqa jipashta qarqurir punkuta trancarqan. Tsay witsanqa costumbrin kashqannömi reykunapa tsurin virgen jipashkuna kuyaylapaq tünicata jatikäriq. Tsaymi Tamarpis kuyaylapaq tünican jatishqa kaykarqan. 
2Samuel13:19 Pasaypa lakikushpanmi jatirashqan tünicanta rachir ushashpan umanman uchpata winakurqan. Nirkurmi umanta tsarirkur waqaraykar aywakurqan. 
2Samuel13:20 Tsaymi turin Absalón kayno nirqan: «¿Rasunpaku turiki Amnón tsaripakushushqanki? Tsayno rurashushqaykipita ama lakikuytsu. Turiki kaykaptinqa tsaylachöna usharätsun». Tsaypita patsami pasaypa penqaytukushqa turin Absalónpa wayilancho Tamar tarqan. 
2Samuel13:21 Tamarta Amnón tsaripakushqanta musyaykurmi rey David pasaypa rabyakurqan. Tsayno rabyakurpis qechpa tsurin kaptinmi kuyashpan Amnónta mana olqüparqantsu. 
2Samuel13:22 Absalónpis wawqin Amnónta manami imatapis nirqantsu, panin Tamarta tsaripakushqanpita pasaypa nanapararpis." 
2Samuel13:23 Tsaypita ishkay wata pasarkuptinna Absalónqa Baal-hazorcho uyshankunata rututsir mikuyta ruratsirqan. Tsayqa Efraín trïbu runakuna tashqan nawpanchömi karqan. Tsaymanmi wawqinkunata qayatsirqan lapan juntakaykur mikupäkunanpaq. 
2Samuel13:24 Tsaymi Absalónqa papänin rey Davidman aywaykur kayno nirqan: «Kanan milwa rutuycho kashqäyaq yanapashuqniki runakunawan shaykalämuy imalatapis mikapakunantsipaq, papä»." 
2Samuel13:25 Tsawraqa rey David kayno nirqan: «Lapantsi aywaptintsiqa aläpami gastuta ruranki, hïju». Yaparir yaparir Absalón ruwakuptinpis manami awnirqantsu. Tsaypa trukanqa lapanpis ali kananpaqmi bendicionninta qorqan." 
2Samuel13:26 Tsawraqa Absalón kayno nirqan: «Aywayta mana munarqa wawqï Amnónlatapis kachaykalämuy». Tsayno niptin rey David kayno nirqan: «¿Imanirtaq pay aywananta munaykanki?» 
2Samuel13:27 Tsayno niptinpis Absalón yaparir yaparir ruwakuptin rey David awnirqan tsurin Amnón y wakin tsurinkunapis aywananpaq. Tsaypita kutiykur Absalónqa tsaytsika ali ali mikuyta yanukatsirqan reypaqnöraq. 
2Samuel13:28 Puntatanami ashmayninkunata Absalón kayno nirqan: «Vïnuta upur Amnón shinkashqa kaykashqan hörami wanutsinaykipaq nishayki. Wanutsinaykipaq niptï mana mantsakuypa jukla wanutsinki». 
2Samuel13:29 Tsaymi Absalónpa ashmayninkunaqa patronnin nishqannöla Amnónta wanutsipäkurqan. Wanuykatsiptinmi rey Davidpa wakin kaq tsurinkuna mulanta muntakurkur qeshpir aywakärirqan. 
2Samuel13:30 Manaraq chayaptinmi Davidta juk runa kayno nir wilarqan: «Lapan tsurikikunatashi Absalón wanutsishqa. Manashi ni juklaylapis qeshpishqatsu». 
2Samuel13:31 Tsayno wilaptinmi pasaypa lakikushpan Davidqa röpanta rachirir pampaman jitakakuykurqan. Tsaynölami yanapaqninkunapis lakikushpan röpanta rachipäkurqan. 
2Samuel13:32 Tsayta rikaykur Davidpa wawqin Simeapa tsurin Jonadab kayno nirqan: «Ama yarpaytsu lapan tsurikikunata wanutsishqanta. Amnónlatami Absalón wanuratsishqa. Panin Tamarta tsaripakushqanpita patsami payta wanutsinanpaq Absalón juraykarqan. 
2Samuel13:33 Ama criyiytsu lapan tsurikikunata wanutsishqanta nishuptiki, tayta. Tsuriki Amnónlatami wanutsishqa»." 
2Samuel13:34 Absalónnami qeshpir aywakurqan. Tsaypitanami Jerusalén marka täpaq runa rikachakuykashqancho rikarqan atska runakuna tsimpapa uraykämuqta. Tsawraqa rey Davidman aywaykur kayno nirqan: «Tsaytsika runakunami Bet-horón markaman aywaq nänipa aywaykämun». 
2Samuel13:35 Tsaymi rey Davidta Jonadab kayno nirqan: «¿Manaku nirqä tsurikikuna mana wanushqanta?» 
2Samuel13:36 Tsayno rimaykaptinmi Davidpa tsurinkuna chayaykur lapan waqapäkurqan wawqin Amnónta wanutsishqanpita. Rey Davidpis y yanapaqninkunapis ataypa atarmi lapan waqapäkurqan. 
2Samuel13:37 Davidqa tsurin Amnónpaq lakikushpanmi waran waran waqaq. Absalónnami qeshpir aywakurqan Gesur nacionpa mandaqnin rey Talmaiman. Talmaiqa Amiudpa tsurinmi karqan. 
2Samuel13:38 Tsaychömi kimsa wata Absalón tarqan. 
2Samuel13:39 Tsurin Amnónpaq lakikuynin pasashqana kaptinmi Davidqa tsurin Absalónpaq pasaypa lakikur paywan tinkuyta munarqan. 
2Samuel14:1 Tsurin Absalónpaq David fiyupa lakikurpis kutitsimuyta mana munashqantami Sarviapa wawan Joab tantiyarqan. 
2Samuel14:2 Tsaymi Davidta awnitsinanpaq Tecoa markapita astüta warmita qayaykatsimur kayno nirqan: «Perfümita mana winakuylapa lütu röpata jatikunki. Tsaynöpis wanupakushqanpita atska junaq lakikuykaqno purinki. 
2Samuel14:3 Nirkurna rey kaqman aywaykushpayki yachatsishqänöla lapanta ninki». Tsayno nirmi tsay warmita yachatsirqan imata ninanpaqpis. 
2Samuel14:4 Tsawraqa rey kaqman chayaykurmi urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykur tsay warmi kayno nirqan: «Yanapaykalämay, tayta»." 
2Samuel14:5 Tsawraqa David kayno nirqan: «¿Imataq pasashushqanki?» Tsayno niptin warmi nirqan: «Viüda warmimi kä, tayta." 
2Samuel14:6 Tsaynölami ishkan olqu wawäkuna chakracho pelyashpan pipis mana washaptin juknin kaq wanuykatsishqa wawqinta. 
2Samuel14:7 Tsaymi kananqa lapan aylükuna conträ sharkushpan kayno nipäkaman: «Wawqin wanutsiq wawaykita wanutsinäpaq kayman pushamuy». Nishqannöla wanutsir imarqa wawaynaqtachari kachaykamanqa. Tsayno kaptinqa runäpa apellïdunpis elqanqachari». 
2Samuel14:8 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Wayikipa kutikuy. Kananpitaqa noqanami favorniki sharkushaq». 
2Samuel14:9 Tsawraqa Tecoa warmi kayno nirqan: «Tayta rey, yanapamashqaykipita pipis jamurpäshuptikiqa noqami y taytäpa aylunkunami jutsayuq kapäkushaq. Qam y mandäshiqnikikunami itsanqa jutsaynaq kapäkunki»." 
2Samuel14:10 Tsayno niptin rey David kayno nirqan: «Pipis achäquita ashipäshuptikiqa kayman pushamunki arreglanäpaq. Tsaymi manana achäquita pipis ashipäshunkipaqnatsu». 
2Samuel14:11 Tsawraqa tsay warmi kayno nirqan: « Tayta Diospa jutincho promitimay wawäta mana wanutsinanpaq». Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Wawaykita pipis mana yatananpaq Tayta Diospa jutinchömi promitï». 
2Samuel14:12 Tsawraqa warmi kayno nirqan: «Ama rabyakuykulaytsu, tayta. Mastapis ruwakuläshayki». Tsayno niptin David nirqan: «¿Imataq mas kaykan nimänaykipaq?»" 
2Samuel14:13 Tsayno niptinmi warmi kayno nirqan: «Juk nacioncho kaykashqanpita tsurikita mana kutitsimurqa aylükuna conträ sharkushqannömi qampis Israel runakunapa contran sharkuykanki. Yanapamänaykipaq nimarpis tsurikita mana kutitsimurqa kikilaykimi condenakuykanki, tayta." 
2Samuel14:14 Pampaman yaku jichakar ushakashqannömi noqantsipis ushakaqla kaykantsi. Tsayno kaptinpis Tayta Dios manami munantsu pipis paypita karucho wanunanta, sinöqa runata imanöpapis tantiyatsin kawashqanyaq payman kutinanpaq." 
2Samuel14:15 «Wawäta wanutsipäkunanpaq parlaptin pasaypa mantsarishpä qamman shamushqä kayno nir: «Ruwakuptïqa capazchari yanapaykamanmanpis». 
2Samuel14:16 Yarpashqanno wawäta wanutsirqa Tayta Diospita chaskipäkushqä posisionpitapis qarqamanqachari. Tsayno mana kananpaqmi ruwakuq shamushqä, tayta." 
2Samuel14:17 Tayta Diospa angilninnömi qamqa tantiyanki alitapis mana alitapis. Tsaymi yärakü favornï sharkunaykipaq, tayta. Tayta Dios yanapaykuläshunki»." 
2Samuel14:18 Tsayno niptinmi rey David kayno nirqan: «Tapuptï rasun kaqlata wilamay». Tsawraqa warmi kayno nirqan: «¿Imaraq tapumänaykipaq kaykan, tayta?»" 
2Samuel14:19 Tsawraqa tapurqan kayno nir: «Tsaykunata nimänaykipaq ¿manaku Joab yätsishushqanki?» Niptin warmi kayno nirqan: «Aw, yarpashqaykinömi kaykan, tayta. Yanapashuqniki Joabmi lapan nishqäkunata yätsimashqa." 
2Samuel14:20 Joab tsayno yätsimashqa lapanpis arreglakänanta munarmi. Qamqa Tayta Diospa angilninnömi kay nacioncho imapis pasaykashqanta musyanki». 
2Samuel14:21 Tsaypita Joabta qayaykatsir rey David kayno nirqan: «Yarpashqaykino kaykulätsun. Kananqa tsurï Absalónta jukla kutitsimuy». 
2Samuel14:22 Tsayno niptinmi urkunpis pampaman töpashqanyaq Davidpa nawpanman Joab qonqurpakuykurqan. Bendicionninta David churaptinmi Joab kayno nirqan: «Tayta rey, manakushqäta awnimaptikimi musyä kuyamashqaykita»." 
2Samuel14:23 Tsaypitanami Gesur nacionman Joab aywaykur Jerusalénman Absalónta kutitsimurqan. 
2Samuel14:24 Chayaptinmi rey David kayno nirqan: «Absalónqa wayinman aywakutsun. Paytaqa manami rikaytapis munätsu». Tsayno niptinmi Absalónqa reyman mana chayaylapa wayinpa aywakurqan. 
2Samuel14:25 Israel nacioncho manami pipis Absalónno kuyaylapaq runa karqantsu. Chaki puntanpita uma pukshunyaq kuyaylapaq kaptinmi lapan runakuna kuyapäkuq. 
2Samuel14:26 Aqtsanta cada wata rututsikur palaciucho pësakunawan pësaptinmi ishkay kïlupita maslan karqan. 
2Samuel14:27 Absalónpa tsurinkuna karqan kimsa olqu y juk warmi. Warmi tsurinmi karqan pasaypa kuyaylapaq. Paypa jutinmi karqan Tamar. 
2Samuel14:28 Absalónqa Jerusaléncho ishkay watami tarqan papänin Davidwan mana tinkuylapa. 
2Samuel14:29 Tsaymi Joabta Absalón qayatsirqan kayno yarpachakur: «Joabta ruwakushaq papänïman aywar favornï parlamunanpaq». Tsayno qayatsiptinpis Joab manami aywarqantsu. Tsaymi yapaypis Joabta Absalón qayatsirqan. Yapay qayatsiptinpis Joabqa manami aywarqantsu. 
2Samuel14:30 Tsawraqa ashmayninkunata Absalón kayno nirqan: «Chakrä nawpancho Joabpa cebädan poquraykaqta kanaykäramuy». Nishqannölami ashmayninkuna aywaykur Joabpa cebädanta kanaykurqan. 
2Samuel14:31 Tsaymi Joabqa Absalónpa wayinman jukla aywaykur kayno nirqan: «¿Imanirtaq ashmaynikikunata kachashqanki cebädäta kanananpaq?» 
2Samuel14:32 Tsawraqa Absalón kayno nirqan: «Papänïwan parlaq aywanaykipaq qayatsimuptïpis mana shamuptikimi kanatsishqä. Kanan aywar kayno niy: «¿Imapaqshi tsurikita Gesur nacionpita kutitsimushqanki? Mana tinkunaykipaq kaykaptinqa jinan Gesurlachöshi täkunman karqan. Kaychöna karshi qamwan tinkuyta munaykan. Imatapis jutsata rurashqa kaptinqa juklashi wanutsinki» ». 
2Samuel14:33 Tsayno niptinmi rey David kaqman aywarkur Absalón nishqannöla Joab nirqan. Tsawraqa Absalónta David qayatsirqan. Chayaykurmi Absalónqa Davidpa nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Chaskikurmi Absalónta rey David mutsarqan. 
2Samuel15:1 Tsaypitanami carrëtata y cawallukunata kamarikurkur pitsqa chunka (50) soldädukunata puntanta cörrinanpaq Absalón akrarqan. 
2Samuel15:2 Waran waranmi tsaka tsakala marka yaykuna punkuman Absalón aywaq. Tsaychömi David kaqman quejakuq aywaqkunata qayaykur mayqan trïbupita kashqantapis tapupaq. Wilaptinmi 
2Samuel15:3 Absalón kayno niq: «Rasun kaqtami qamqa quejakuq aywaykanki. Tsayno kaptinpis reypa yanapaqninkuna manami pipis kantsu quejakushqaykita arreglashunaykipaq». 
2Samuel15:4 Tsaynöpis kayno niq: «¡Imanöparaq Israel nacionpa jueznin kayküman lapan quejakuqkunata shumaq arreglanäpaq!» 
2Samuel15:5 Tsaynölami nawpanman pipis qonqurpakuptin makipita jukla sharkarkatsir makalarkur mutsarkuq. 
2Samuel15:6 Davidman quejakuq aywaq runakunata tsayno rurarmi lapan Israel runakunapita Absalón kuyatsikurqan. 
2Samuel15:7 Chusku wata pasarkuptinnami rey Davidta Absalón kayno nirqan: « Tayta Diosta promitishqäta cumplir sacrificiuta rupatsinäpaqmi Hebrón markapa aywayta munaykä, papä." 
2Samuel15:8 Siriacho kaykaq Gesur markacho kaykarmi Tayta Diosta promitirqä kayno nir: «Tayta Dios, Jerusalénman kutitsimaptikiqa sacrificiuta rupatsirmi qamta adorashaykipaq» »." 
2Samuel15:9 Tsayno niptinmi rey David kayno nirqan: «Tsayno promitiykarqa ayway, hïju». Tsawraqa Absalón aywarqan Hebrón markaman." 
2Samuel15:10 Chayaykurmi wilakuqninkunata Absalón kacharqan Israel nación markakunaman kayno nir wilakunanpaq: « Cornëtata tukamushqanta mayapäkushpayki lapayki kayno nipäkunki: «¡Absalónmi Hebróncho mandamaqnintsi rey!» » 
2Samuel15:11 Jerusalénpita Hebrónman aywarmi ishkay pachak (200) runakunata Absalón pusharqan. Tsay runakuna Absalónwan aywashpan manami musyarqantsu rey kayta munashqanta. 
2Samuel15:12 Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupaykätsishqan hörami Absalón qayatsirqan Gilo markacho taq Ahitofelta. Ahitofelqa karqan Davidpa yätsiqninmi. Ahitofelpis Absalónpa favornin sharkushqanta rikarmi mas atska runakuna Absalónpa favornin sharkurqan. 
2Samuel15:13 Tsaymi David kaqman aywaykur wilakuq runa kayno nirqan: «Absalón rey kananpaq lapan Israel runakunami favornin sharkuykan». 
2Samuel15:14 Tsawraqa Jerusaléncho kaykaq yanapaqninkunata qayaykatsir David kayno nirqan: «¡Jerusalénpita jukla aywakushun! Kaycho tarimashpantsiqa noqantsita y Jerusaléncho taq lapan runakunatami espädawan wanutsimäshun. Absalón chayamuptinqa manami mayqantsipis qeshpiyta kamäpakushunpaqtsu». 
2Samuel15:15 Tsayno niptinmi yanapaqninkuna kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa listumi kaykä nimashqaykita rurapäkunäpaq, tayta»." 
2Samuel15:16 Tsaymi rey Davidqa lapan aylunkunata y palaciuncho wakin taqkunatapis pushakurkur qeshpirqan. Chunka concubïna warmilankunatami kachaykurqan palaciunta täpananpaq. 
2Samuel15:17 Lapan yanapaqninkunawan aywarmi rey David ichikuykurqan marka yarqunacho. 
2Samuel15:18 Capitanninkunawan tsaycho ichiraykaptinmi cereteo soldädukuna y peleteo soldädukuna nawpanpa pasapäkurqan. Tsaynöpis pasarqan soqta pachak (600) Gat runakuna. Tsay runakunaqa Gat markapita aywapäkurqan Davidta yanapananpaqmi. 
2Samuel15:19 Nirkurmi Gat markapita capitán Itaita rey David kayno nirqan: «Mana Israel runa kaykarqa noqawan ama aywaytsu. Mas alimi kanqa Jerusalénman kutiykur rey Absalón kaqcho quëdakuptiki. 
2Samuel15:20 Qanyankunaraq chayamushqa kaykarqa noqakunawan ama aywaytsu. Kikïpis manami musyätsu mayman aywanäpaq kashqantapis. Tsayno kaptinqa mas alimi kanman marka mayikikunata pushakurkur Jerusalénman kutikuptiki. Tayta Dios imaypis yanapaykuläshunki». 
2Samuel15:21 Tsawraqa Itai kayno nirqan: «Mandamaqnï rey kaykaptikiqa maypa aywaptikipis wanuy kawaymi yanapashayki, tayta. Imaypis qamta yanapanäpaqmi Tayta Diospa jutincho qamta promitï»." 
2Samuel15:22 Tsayno niptin David kayno nirqan: «Tsayno nimaptikiqa aywashun». Tsaynöpami Gat markapita kaq Itai, paywan aywaq runakuna y paykunapa aylunkunapis Davidwan aywapäkurqan." 
2Samuel15:23 Nänipa aywaykaqta rikarmi runakuna pasaypa lakikur waqapäkurqan. Cedrón raqrata pasarmi rey David y paywan aywaq runakuna chunyaq jirkaman aywaq nänilapa aywapäkurqan. 
2Samuel15:24 Sadoc cürapis y Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq levitakunapis Davidwanmi aywapäkurqan. Markapita yarqurirmi tsay babulta Abiatar cürapa nawpanman churapäkurqan lapan runakuna yarqushqanyaq. 
2Samuel15:25 Sadoc cüratami David kayno nirqan: «Tayta Diospa babulninta markaman kutitsiy. Tayta Dios yanapamaptinqa kutimur babulta y tolduntapis rikashaqraqmi. 
2Samuel15:26 Rey kanäta mana munaptinqa alfin imanäshaqtaq. Pay munashqannöchari lapanpis kanqa». 
2Samuel15:27 Mastapis Sadoc cürata rey David kayno nirqan: «Qamqa tantiyakuq runami kaykanki. Tsayno kaykarqa cüra Abiatarwan, tsuriki Ahimaaswan y Abiatarpa tsurin Jonatánwan Jerusalénman kutipäkuy." 
2Samuel15:28 Paykunawan wilakatsimushqaykiyaqmi Jordán mayu väducho shuyaräshayki». 
2Samuel15:29 Tsayno niptinmi Tayta Diospa babulninta apakurkur Sadoc y Abiatar Jerusalénman kutipäkurqan. 
2Samuel15:30 Davidnami fiyupa lakikushpan uman shukutashqa y qara chakila Olivos jirkanpa waqaraykar witsarqan. Tsaynölami paywan aywaqkunapis uman shukutashqa waqaraykar witsäpäkurqan. 
2Samuel15:31 Tsayno aywaykaptinmi Davidta wilapäkurqan yätsiqnin Ahitofelpis Absalónta yanapaykashqanta. Tsawraqa Tayta Diosta manakur David kayno nirqan: « Tayta Dios, Ahitofelpa yarpayninta pantaykatsilay Absalónta yätsirpis lutanta yätsinanpaq»." 
2Samuel15:32 Olivos jirkanman jeqarkurmi David chayarqan Tayta Diosta adorakunan kaqman. Tsaychömi tinkurqan Aracpita kaq Husaiwan. Paypis lakikushpan röpan rachishqa y umanman alpa winakushqami kaykarqan. 
2Samuel15:33 Paywan tinkurmi David kayno nirqan: «Noqawan aywarqa afannïpaqmi aywanki. 
2Samuel15:34 Tsaypa trukanqa Jerusalénman kutiykur Absalónta kayno ninki: «Papänikita yanapashqänölami kananqa qamtapis yanapashayki, tayta». Tsayno niptikiqa capazchari chaskishunki yätsiqnin kanaykipaq. Churashuptiki Ahitofel yätsishqanta mana chaskipänanpaq shimita jatipanki." 
2Samuel15:35 Tsaychömi kaykanqa Sadoc y Abiatar cürakunapis. Palaciucho Absalón yanapaqninkunawan imata wilanakushqantapis paykunata jukla wilanki. 
2Samuel15:36 Sadocpa tsurin Ahimaas y Abiatarpa tsurin Jonatánpis tsaychömi kaykanqa. Paykunawan wilakatsimanki tsaycho ima pasashqantapis». 
2Samuel15:37 Tsayno niptinmi Davidpa amïgun Husai Jerusalénman kutikurqan. Chayaykashqan hörami Absalónpis Jerusalénman chayarqan. 
2Samuel16:1 Tsaypita aywar Olivos jirkanta David tumarkuptinmi Mefi-bosetpa ashmaynin Siba tariparqan ishkay silla bürrunkuna qatishqa. Tsay bürrukunaman cargakurkurmi Davidpaq aparqan ishkay pachak (200) tantakunata, päsaslan atipay pachak (100) tantakunata, pachak (100) frütakunata y vïnu puritsikuna qarawan vïnuta." 
2Samuel16:2 Paywan tinkurmi rey David kayno tapurqan: «¿Imapaqtaq kaykunata apamushqanki?» Tsawraqa Siba kayno nirqan: «Bürrukunata qatimushqä qam y qamwan aywaykaq ayluykikuna muntakunaykipaqmi, tayta. Tantakunata frütakunata apamushqä soldäduykikuna mikunanpaqmi. Vïnutanami apamushqä chunyaq jirkapa aywar utikaqkuna upupäkunanpaq»." 
2Samuel16:3 Tsawraqa David kayno tapurqan: «¿Maytaq patronnikipa wilkan Mefi-bosetqa?» Tsayno niptin Siba kayno nirqan: «Jerusalénchömi kaykan. Payqa niykan awkilun Saúlta rey kananpaq Israel runakuna churapäkushqanno paytapis kanan junaq churapäkunanpaq kashqantami. Tsayta yarparmi Jerusaléncho quëdakamushqa». 
2Samuel16:4 Tsayno niptin David kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa qampana katsun Mefi-bosetpa lapan imaykankunapis». Niptinnami Davidpa nawpanman qonqurpakuykushpan Siba kayno nirqan: «Tayta rey, qampa makiki chakikichömi kaykälä»." 
2Samuel16:5 Tsaypitanami Bahurim markaman David chayaptin Saúl aylu runa Gerapa tsurin Simei yarqurqan Davidpa contran rimashpan. 
2Samuel16:6 Alinnin kaq soldädunkunapa chawpincho rey David aywaykaptinmi Simeiqa paykunata saqmar 
2Samuel16:7 kayno nir qayaparqan: «¡Runa mayinta wanutsiq! ¡Imatataq kaycho ashinki, fiyu runa kaykarqa! Qamtaqa rikaytapis manami munapäkütsu. ¡Kaypita aywakuy!" 
2Samuel16:8 ¡Qammi rey kanaykipaq Saúlta y aylunkunata wanutsishqanki! ¡Tsaypitami Tayta Dios castigashushpayki tsuriki Absalóntana rey kananpaq churashqa! ¡Tsaykuna pasashunaykipaq kikikimi jutsayuq kaykanki, mana penqakuypa runa mayinta wanutsiq!»" 
2Samuel16:9 Tsayno niptinmi Sarviapa wawan Abisai rey Davidta kayno nirqan: «Tayta, ¿imanirtaq taqay mana väliq alqu tsayjinanpa qayapaykäshunki? ¡Noqata kachapaykamay kanan höra tsimparir umanta roqumunäpaq!»" 
2Samuel16:10 Niptinnami Abisaita y Joabta rey David kayno nirqan: «Sarviapa wawankuna, ¿imanirtaq qamkuna rayan wishlaykita jatiykämunki? Kikin Tayta Dios munaptinchari tsayno qayapaykäman. Tsayno kaykaptinqa ¿imapaqtaq michäshun?»" 
2Samuel16:11 Nirkurnami Abisaita y lapan yanapaqninkunata kayno nirqan: «Kikïpa tsurïpis wanutsimayta yarpaykaptinqa rasuntanachari kay Benjamín trïbu runaqa qayapaykäman. Tayta Dios munaptinqa jina tsaynöpis qayapämätsun. 
2Samuel16:12 Capazchari lakikushqäta rikar Tayta Dios kuyapämashpan runakuna qayapämashqanpita bendicionninta qomanqa». 
2Samuel16:13 Tsayno nishpanmi yanapaqninkunawan David aywakurqan. Simeinami wak tsimpanpa aywarqan ashliraykar, saqmaraykar y alpatapis altupa matsiraykar." 
2Samuel16:14 Jordán mayu kuchunman chayaykurmi utikashpan Davidqa yanapaqninkunawan jamaparqan. 
2Samuel16:15 Absalónnami lapan Israel runakunawan y Ahitofelwanpis Jerusalénman chayapäkurqan. 
2Samuel16:16 Tsaymi Davidpa amïgun Husai jukla aywarqan chaskikunanpaq. Tinkurmi kayno nirqan: «¡Viva rey Absalón! ¡Viva rey Absalón!» 
2Samuel16:17 Tsayno niptinmi Absalón kayno nirqan: «Kananqa ¿amïguyki Davidpa contrannaku kaykanki? ¿Tsaynöku ali amïgu kay? ¿Imanirtaq paywanqa mana aywashqankitsu?» 
2Samuel16:18 Niptinnami Husai kayno nirqan: « Tayta Dios y Israel runakuna akrashqan kaq reytami noqa yanapashaq, tayta." 
2Samuel16:19 Pitapis yanaparqa amïgüpa tsurintami yanapashaq. Taytaykita yanapashqänömi qamtapis yanapashayki». 
2Samuel16:20 Tsaypitanami Ahitofelta Absalón tapurqan kayno nir: «Kanan ¿imata ruranäpaqtaq yätsimanki?» 
2Samuel16:21 Tsayno niptin Ahitofel kayno nirqan: «Palaciuta täpananpaq taytayki churashqan concubïna warminkunawan punuy. Tsaynöpami lapan Israel runakuna tantiyapäkunqa taytayki pasaypa rabyakur imaypis manana chaskishunaykipaq kashqanta. Tsayta tantiyarqa yanapashuqnikikuna masraqmi favorniki sharkunqa». 
2Samuel16:22 Tsayno niptinmi lapan Israel runakuna rikananpaq palaciu janancho juk tolduta Absalónpaq rurapäkurqan. Tsaychömi taytan Davidpa concubïna warminkunawan Absalón punurqan. 
2Samuel16:23 Tsay witsanqa lapan runakuna yarpapäkurqan Ahitofel imatapis yätsishqanqa kikin Tayta Dios yätsiykaqno kashqantami. Tsaymi Ahitofel yätsishqanta David rurashqanno Absalónpis Ahitofel yätsishqanta rurarqan. 
2Samuel17:1 Nirkurna Absalónta Ahitofel kayno nirqan: «Chunka ishkay waranqa (12,000) soldädukunata akrarkur kanan tsakay Davidta qatipäshaq." 
2Samuel17:2 Pasaypa utikashqa aywaykaqta taripaptïmi mantsarishpan paywan aywaqkunaqa qeshpir wakpa kaypa aywakärinqa. Tsawraqa kikilanta kachariykuptinmi rey Davidta wanuratsishaq. 
2Samuel17:3 Paywan aywaq runakunataqa manami juklaylatapis wanutsishaqtsu, sinöqa yarpashqaykino David japalantami wanutsishaq. Tsaynöpami makikicho kar jawkalana lapanpis kawapäkunqapaq»." 
2Samuel17:4 Ahitofel tsayno yätsiptinmi Absalón y Israel mayor runakuna kushikurqan. 
2Samuel17:5 Tsayno kaptinpis Arac aylu Husaitami Absalón qayatsirqan imata yarpashqantapis tapukunanpaq. 
2Samuel17:6 Chayaykuptinmi wilarqan Ahitofel yarpashqankunata. Nirkurmi kayno tapurqan: «Ahitofel yätsishqanta ¿rurämanku o manaku? ¿Ima ninkitaq, tayta?»" 
2Samuel17:7 Tsawraqa Husai kayno nirqan: «Ahitofel yätsishushqaykiqa manami shumaqlatsu kaykan. 
2Samuel17:8 Qam musyankimi taytayki y soldädunkunapis ali chölu runakuna kashqanta. Wawanta qechuykuptin ösu rabyashqa kashqannömi David y yanapaqninkunapis rabyashqa karkaykan. Tsaynöpis taytaykiqa guërracho purikuq runa kar musyanmi contran runakuna wanutsinanpaq ashirkaykashqanta. Kananqa mananachari yanapaqnin runakuna punushqanchöpis pununqanataqtsu. 
2Samuel17:9 Tsaypa trukanqa may machaymanpis o may qaqamanpis maynachari pakakushqa. Guërra qalaykuykaptilan juk ishkay soldäduykikunata wanutsipäkuptinqa runakuna nipäkunqa soldäduykikunata vincishqantami. 
2Samuel17:10 Tsayno wanutsiptinqa leonno mayjina fiyu karpis soldäduykikuna mananami pelyayta munanqanatsu. Lapan runakunami musyan taytaykipis y soldädunkunapis mana mantsakuypa pelyaq kashqanta. 
2Samuel17:11 «Noqapa yarpaynïpitaqa mas alimi kanqa Danpita hasta Beersebayaq lapan Israel runakunata shuntatsimuptiki. Tsaynöpami lamar kuchuncho kaykaq aquyshanöraq yupaytapis mana atipaypaq tsaytsika kashunpaq. Nirkurna guërraman tsay runakunawan kikiki aywankipaq. 
2Samuel17:12 Tsaynöpami maycho kaptinpis taripaykur taytaykita atacashunpaq. Mikuykunata qasapa ushashqannömi paykunatapis lapanta ushakätsishunpaq. 
2Samuel17:13 May markaman amparakuptinpis marka murällata waskantsiwan tsutaykälarmi juchutsishunpaq. Nirkurmi rumikunata raqraman chipyaq jitarishun tsay markacho ni juklaylapis mana kananpaq». 
2Samuel17:14 Tsayno niptinmi Ahitofel yätsishqanta chaskikunanpa trukanqa Absalón y lapan Israel runakunapis Husai yätsishqantana chaskikärirqan. Tsayno chaskikärirqan Absalón wanunanpaq Tayta Dios destinashqa kaptinmi. 
2Samuel17:15 Nirkurmi Sadoc y Abiatar cürakunaman aywaykur Husai wilarqan Absalónta y mayor runakunata Ahitofel yätsishqankunata. Tsaynöpis wilarqan kikin yätsishqankunata. 
2Samuel17:16 Nirkur kayno nirqan: «Davidta jukla wilay kanan tsakay Jordán mayu väducho pununanpa trukanqa Jordán mayuta jukla tsimpananpaq. Mana aywakuptinqa payta y paywan kaykaq lapan yanapaqninkunatapis wanutsipäkunqami». 
2Samuel17:17 Jerusalénman yaykuykaqta pipis mana rikananpaqmi Jonatán y Ahimaas patsakärirqan Rogel pukyu kaqcho. Tsaymanmi juk ashmay jipash aywarqan Husai nishqanta wilananpaq. Wilaptinmi Jonatán y Ahimaas jinan höra Davidta wilananpaq aywapäkurqan. 
2Samuel17:18 Tsayno pakaylapa aywaykashqanta juk mözu rikaykurmi Absalónta wilarqan. Qatipänanpaq kashqanta maliciarmi Jonatánwan Ahimaas apurayla aywar Bahurim markaman chayarqan. Chayaykurmi juk runapa wayi patiuncho pözuman ishkan pakakärirqan. 
2Samuel17:19 Pipis mana tarinanpaqmi tsaycho taq warmi pözuta jakuwan tsaparkur jananman trïguta majarqan. Tsaymi pipis mana musyarqantsu tsaycho pakaraykashqanta. 
2Samuel17:20 Tsayman Absalón kachashqan runakuna chayaykurmi warmita tapukurqan kayno nir: «¿Manaku rikalashqanki Ahimaasta y Jonatánta?» Tapuptinmi kayno nirqan: «Paykunaqa maynachari mayutapis pasapäkushqa». Tsayno niptinnami Absalón kachashqan runakuna ashiq aywapäkurqan. Mana tariparmi Jerusalénman kutikärirqan. 
2Samuel17:21 Kutikäriptinmi Ahimaas y Jonatán pözupita yarqurir aywapäkurqan rey Davidman wilakuq. Chayaykurnami kayno nipäkurqan: «Ahitofelshi Absalónta yätsishqa soldädukunawan shamur kanan tsakay wanutsishunaykipaq. Tsayshi kaypita jukla qeshpikärinki mayu tsimpanman». 
2Samuel17:22 Tsayno wilaptinmi patsa manaraq waraptin David y paywan kaykaq lapan runakuna jukla mayuta tsimpapäkurqan. 
2Samuel17:23 Ahitofelnami yätsishqanta Absalón mana chaskiptin bürrunta karunakurkur markanpa kutikurqan. Tsaychömi testamentunta rurarkur jurkakurqan. Wanuykuptinmi papänin pamparashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Samuel17:24 Tsaypitanami David chayarqan Mahanaim markaman. Tsaycho kaykaptinmi Absalón y lapan Israel runakuna Davidta qatipar Jordán mayuta tsimpapäkurqan. 
2Samuel17:25 Absalónqa Joabpa trukan soldädunkunapa capitannin kananpaqmi Amasata churarqan. Amasapa papänin karqan Ismael aylu Itrami. Mamannami karqan Nahaspa tsurin Abigail. Abigailmi karqan Sarviapa nanan. Sarvianami karqan Joabpa maman. 
2Samuel17:26 Absalónqa Israel runakunawan Jordán tsimpan Galaad partichömi campamentunta sharkatsipäkurqan. 
2Samuel17:27 Mahanaimman David chayaykuptinmi chaskikärirqan Nahaspa tsurin Sobi, Amielpa tsurin Maquir y Barzilai. Sobimi karqan amonita runakuna tashqan Rabá markapita. Amielmi karqan Lo-debar markapita. Barzilainami karqan Galaadcho kaq Rogelim markapita." 
2Samuel17:28 Tsay kimsa runakunami Davidpaq y soldädunkunapaq apapäkurqan cämakunata, tazonkunata, mitu mankakunata, trïguta, cebädata, harinata, kamtsata, häbasta y pushputa." 
2Samuel17:29 Tsaynöpis apapäkurqan abëjapa mishkinta, niknita, uyshata, cabrata y wäkakunapa lëchinpita rurashqa quësuta. Tsaykunata mikunanpaq aypushpanmi kayno nipäkurqan: «Chunyaq tsaki jirkapa aywaykämurqa yarqashqa, utikashqa y yakunashqachari karkaykanki, tayta»." 
2Samuel18:1 Tsaypitanami soldädunkunata shuntarkur capitankunata David churarqan cada waranqa (1,000) soldädukunapaq y cada pachak (100) soldädukunapaq." 
2Samuel18:2 Nirkurmi lapan soldädukunata kimsa puntaman rakirqan. Joabta churarqan juk batallonpa mandaqnin kananpaq. Joabpa wawqin y Sarviapa wawan Abisaitanami churarqan juk batallonpa mandaqnin kananpaq. Itaitanami churarqan juk batallonpa mandaqnin kananpaq. Nirkurmi soldädunkunata kayno nirqan: «Guërracho yanapanäpaqmi noqapis aywashaq». 
2Samuel18:3 Tsawraqa paykuna kayno nipäkurqan: «Qamqa ama aywaytsu, tayta. Manami noqakunatatsu wanutsimänanpaq ashirkaykäman, sinöqa qamtami. Qeshpipäkuptïpis o pulannïta wanutsimashpanpis qamtami imanöpapis wanutsishunaykipaq ashirkaykäshunki. Chunka waranqa (10,000) soldädukunata wanutsirpis qamta mana wanutsishushpaykiqa manami contentakärinqatsu. Aywanaykipa trukanqa kay markalacho quëdakuy vincipäkamaptin imaptinqa mas soldädukunata kachamunaykipaq»." 
2Samuel18:4 Tsayno nipäkuptinmi rey David kayno nirqan: «Alimi kaykan qamkuna nishqayki». Tsayno nishpan marka yaykuna jatun punku nawpanman ichikurqan. Tsaycho ichiraykaptinmi waranqanpa waranqanpa (1,000) y pachakninpa pachakninpa (100) soldädukuna yarqupäkurqan." 
2Samuel18:5 Yarquykaptinmi Joabta, Abisaita y Itaita rey David kayno nirqan: «Noqa rayku tsurï Absalónta kuyapaykulanki». Tsayno nishqantami lapan soldädunkuna mayapäkurqan." 
2Samuel18:6 Tsawraqa Davidpa soldädunkuna aywapäkurqan Israel soldädukunawan pelyapäkunanpaq. Tsay guërra karqan Efraín munti kaqchömi. 
2Samuel18:7 Tsaycho pelyarmi Israel soldädukunata Davidpa soldädunkuna vincipäkurqan. Tsay junaqmi ishkay chunka waranqa (20,000) runakunata wanutsipäkurqan." 
2Samuel18:8 Tsay munti rurincho pelyarmi kuchu kuchu qatikachänakurqan. Espädawan runakunata soldädukuna wanutsishqanpitapis mas atska runakunami munticho ushakarqan. 
2Samuel18:9 Absalónqa mulan muntashqa aywaykashqanchömi elaqpita tinkurqan Davidpa soldädunkunawan. Tsaymi mulan muntashqa qeshpir encina yöra rurinpa pasaykaptin aqtsapita rämakuna tsarikuykurqan. Tsawraqa mulan aywakuptin Absalónqa warkakashqa quëdarqan. 
2Samuel18:10 Tsayno warkaraykaqta rikarmi juk soldädu aywaykur Joabta kayno nir wilarqan: «Absalónmi encina yöracho warkaraykan». 
2Samuel18:11 Niptinmi Joab kayno nirqan: «Rikaykarqa ¿imanirtaq jinalancho mana wanutsishqankitsu? Wanutsiptikiqa chunka siclo qellayta y juk cinturontami pägäman karqan». 
2Samuel18:12 Niptinmi tsay runa kayno nirqan: «Reypa tsurin kaykaptinqa waranqa (1,000) siclo qellayta pägamaptikipis manami wanutsïmantsu. Absalónta kuyapänaykipaqmi qamta, Abisaita y Itaitapis rey David nishushqanki. Tsaytaqa lapanïmi mayapäkushqä." 
2Samuel18:13 Imata rurashqantsitapis rey David musyanqami. Absalónta wanutsiptïqa kikïtapis wanutsimanmanchari. Wanutsimaptinqa manami qampis tsapämankipaqtsu». 
2Samuel18:14 Niptinnami Joab kayno nirqan: «Tiemputa perdirmi qamwan parlaykä». Tsayno nirmi kimsa puñalkunata aptakurkur aywar Absalónta encina yöracho warkaraykaqta shonqunpa tuksiriykurqan. 
2Samuel18:15 Tsaypitanami Joabpa yanapaqnin chunka mözukuna Absalónta jirurupaykur pasarpatsirqan. 
2Samuel18:16 Nirkurnami cornëtata Joab tukatsiptin Israel soldädunkunata manana qatikacharqannatsu. 
2Samuel18:17 Absalónpa ayanta juk uchkuman winarkurmi jananman atska rumikunata qotupäkurqan. Davidpa contran Israel soldädukunanami qeshpir wayinpa aywakärirqan. 
2Samuel18:18 Nawpatanami Absalónqa Reypa Pampan nishqancho monumentuta ruratsirqan kayno nir: «Manami tsurïpis kantsu jutïta aparänanpaq». Nirkurnami tsay monumentupa jutinta churaparqan Absalón jutin kananpaq. Tsaymi kananyaqpis tsay monumentuta «Absalónpa monumentun» nipäkun. 
2Samuel18:19 Absalónta wanuykatsiptinnami Sadocpa tsurin Ahimaas Joabta kayno nirqan: « «Chikishuqnikipa makinpita Tayta Dios salvashushqankinami, tayta» nir wilanäpaq rey Davidman jukla aywashaq»." 
2Samuel18:20 Niptinmi Joab kayno nirqan: «Tsurin wanushqan mana ali wilakuy kaykaptinqa manami qamtsu rey Davidta wilaq aywanki, sinöqa juk wilatsun. Ali wilakuy kaptinmi itsanqa wilaq aywankipaq»." 
2Samuel18:21 Nirkurnami Etiopíapita kaq runata Joab kayno nirqan: «Lapan rikashqaykikunata wilanaykipaq rey David kaqman ayway». Tsayno niptinmi Joabpa nawpanman qonqurpakurir warakayla aywarqan wilananpaq. 
2Samuel18:22 Tsaypita Sadocpa tsurin Ahimaas Joabta yapay kayno nirqan: «Imano kaptinpis tsay Etiopía runapa qepanta aywashaq». Tsayno niptinmi Joab kayno nirqan: «¿Imanirtaq aywayta munaykanki, hïju? Wilashqaykipita manami imatapis pägashunkipaqtsu»." 
2Samuel18:23 Tsayno niptinpis Ahimaas kayno nirqan: «Imano kaptinpis wilanäpaq aywashaq». Tsaymi Joab kayno nirqan: «Aywayta munarqa ayway imaypis, ari». Tsayno niptinmi Ahimaasqa pampapa aywaq chaki nänipa warakayla aywar Etiopía runata yalirqan." 
2Samuel18:24 Markaman yaykuna ruri kaq punkuchömi David jamaraykarqan. Marka täpaq runanami punku janan azoteaman witsarkur rikachakuykashqancho rikarqan juk runa warakayla aywaykämuqta. 
2Samuel18:25 Tsawraqa qayakur rey Davidta wilaptin kayno nirqan: «Kikilan shamurqa ali wilakuytami apaykämunqa». Tsay runa yaykuykaptinnami 
2Samuel18:26 marka täpaq runa rikarqan yapay juk runa warakayla aywaykämuqta. Tsaymi punku täpaykaq runaman kayno nir qayakurqan: «¡Mas juk runanami cörriykämun!» Niptin David kayno nirqan: «Paypis ali wilakuytami capaz apaykämun». 
2Samuel18:27 Tsaymi marka täpaq runa kayno nirqan: «Puntata cörrimuq kaqqa Sadocpa tsurin Ahimaasnömi cörriykämun». Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Ahimaas karqa ali wilakuytami apaykämun. Payqa ali runami». 
2Samuel18:28 Tsawraqa chayaykur rey Davidta Ahimaas winchikushpan nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Nirkurmi kayno nirqan: « Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi lapan chikishuqnikikunata ushakätsishqa». 
2Samuel18:29 Tsawraqa rey David tapurqan: «Tsurï Absalónqa ¿aliku kaykan?» Niptinna Ahimaas kayno nirqan: «Yanapashuqniki Joab kachamashqan hörami mayashqä runakuna büllata rurarkaykaqta. Itsanqa manami musyätsu ima pasashqantapis». 
2Samuel18:30 Tsawraqa rey David nirqan: «Washa lädulacho shuyaykämay». Niptinmi washa lädunman witiykur shuyararqan. 
2Samuel18:31 Tsaypitanami Etiopía runa chayaykur kayno nirqan: «Tayta David, qampaq ali wilakuytami apamushqä. Kanan junaqmi lapan chikishuqnikikunapita Tayta Dios salvashushqanki»." 
2Samuel18:32 Tsawraqa rey David kayno nirqan: «Tsurï Absalónqa ¿aliku kaykan?» Niptinmi Etiopía runa kayno nirqan: «Qamta chikishuqnikikunaqa lapanpis ojalä tsay mözuno ushakanman, tayta»." 
2Samuel18:33 Tsayta mayaykushpanmi rey Davidqa marka yaykuna punku janancho kaq cuartuman ataypa atar waqaraykar witsar kayno nirqan: «¡Ay Absalón! ¡Ay Absalón! ¡Qam wanunaykipa trukanqa noqa wanüman karqan, hïju! ¡Ay Absalón! ¡Ay Absalón!»" 
2Samuel19:1 Tsawraqa Joabta wilapäkurqan tsurin Absalónpaq pasaypa lakikur rey David waqaykashqanta. 
2Samuel19:2 Tsaymi contrankunata vincishqanpita kushikärinanpa trukanqa tsurinpaq rey David lakikuptin wakin runakunapis pasaypa lakikurqan. 
2Samuel19:3 Guërrapita qeshpiq runakuna pasaypa penqaytukushqa kutishqannömi paykunapis pasaypa penqaytukushqa kutipäkurqan. 
2Samuel19:4 Rey Davidnami makinwan qaqlanta tsapakurkur fiyupa qapararqan kayno nir: «¡Ay Absalón! ¡Ay Absalón! ¡Ay tsurilay tsuri!» 
2Samuel19:5 Tsaymi David waqaykashqan kaqman aywaykur Joab kayno nirqan: «Kikikitapis, olqu tsurikikunatapis, warmi tsurikikunatapis, warmikikunatapis y concubïna warmikikunatapis salvarkaykaptï Absalónpaq tsayno waqarqa manakaqmanmi churarkaykämanki." 
2Samuel19:6 Qamqa chikishuqnikikunata kuyanki y kuyashuqnikikunatami chikinki. Qamtaqa manami imapis qokushunkitsu lapan soldäduykikuna y capitanninkuna wanuptinpis. Absalón kawaptinqa lapanï wanuptïpis kushikunkimanchari karqan. 
2Samuel19:7 Waqanaykipa trukanqa jukla aywaykur soldäduykikunata felicitay. Imatapis mana niptikiqa kanan tsakaymi lapan aywakärinqa. Paykuna kachariykushuptikiqa mözu kashqaykipita hasta kananyaq mana nakashqaykitami nakankipaq. Rasun kaqtami Tayta Diospa jutincho niykä». 
2Samuel19:8 Tsayno niptinmi rey Davidqa urarpur marka yaykuna punku nawpanman jamakurqan. Tsaycho jamaraykashqanta musyaykurmi lapan runakuna kushikur Davidpa nawpanman juntakarqan. Davidpa contran pelyaq Israel runakunaqa qeshpirmi wayinkunapa aywakärirqan. 
2Samuel19:9 Tsaypitanami lapan trïbu Israel runakuna kikinpura rimanakur kayno nipäkurqan: «Filisteo runakunapa y wakin chikimaqnintsipa munayninpita rey Davidmi jorqamashqantsi. Kananqa Absalón qatikachaptinmi juk lädupa qeshpir aywakushqa. 
2Samuel19:10 Mandamaqnintsi rey kananpaq churashqantsi Absalónqa guërrachömi wanushqa. Kananqa jukla Davidta kutitsimushun rey yapay kananpaq». 
2Samuel19:11 Tsayno parlashqanta mayaykurmi David juk kachata kachakurqan Sadoc y Abiatar cürakunaman Judá trïbu mayor runakunata kayno nipäkunanpaq: «Rey David kaynömi nin: «Palaciüman kutitsimänanpaq Israel runakuna wilanakuykaptinqa ¿imanirtaq qamkunapis jukla mana shamunkitsu kutitsimänaykipaq? 
2Samuel19:12 Qamkunapa ayluyki y yawar mayiki kaykaptïqa ¿imanirtaq jukla mana kutitsimankitsu?» » 
2Samuel19:13 Tsaynölami tsay cürakunata David encargakurqan Amasatapis kayno ninanpaq: «Rey David kaynömi nin: «¿Manaku yawar mayï kaykanki? Kananpitaqa Joabpa trukan lapan soldädükunapa capitannin kanaykipaqmi churashayki. Tsay niykashqäta mana cumpliptïqa Tayta Dios castigamätsun» ». 
2Samuel19:14 Tsayno niptinmi lapan Judá runakunata Amasa shakyätsirqan Davidta kutitsimunanpaq. Lapanpis tsay yarpayla kashpanmi Davidman kacharqan kayno nir: «Tayta David, rey kanaykipaq lapan soldäduykikunawan kutikalämuy»." 
2Samuel19:15 Tsawraqa rey David kutishpan chayarqan Jordán mayuyaq. Judá runakunanami Gilgalman aywapäkurqan chaskikärinanpaq y Jordán mayuta tsimpatsimunanpaq. 
2Samuel19:16 Tsaymanmi Gerapa tsurin Simeipis Judá runakunawan apurädu aywarqan rey Davidta chaskikärinanpaq. Simeiqa Bahurim markapita Benjamín trïbu runami karqan. 
2Samuel19:17 Simeiwanmi aywarqan Benjamín trïbu waranqa (1,000) runakunapis. Tsaynölami Saúlpa ashmaynin Sibapis chunka pitsqa tsurinkunawan y ishkay chunka (20) ashmayninkunawan aywar rey David manaraq chayaptin Jordán mayuman puntata chayapäkurqan." 
2Samuel19:18 Chayaykurmi väduta pasapäkurqan rey Davidta y aylunkunata pasatsimunanpaq. Jordán mayuta rey David tsimpananpaqna kaykaptinmi Davidpa nawpanman qonqurpakuykushpan Gerapa tsurin Simei 
2Samuel19:19 kayno nirqan: «¡Ay tayta! Jerusalénpita aywakushqayki junaq qamta saqmar qayapashpä pasaypa jutsatami rurashqä. Tsaypita perdonaykalämay. Qammi mandamaqnï rey kaykanki. Jutsa rurashqäta qonqaykulayna, tayta." 
2Samuel19:20 Qamta rabyanätsishqäpita lakikurmi José aylu runakunapitapis mas puntata chaskikunäpaq shamushqä». 
2Samuel19:21 Tsayno niptinmi Sarviapa wawan Abisai Davidta kayno nirqan: «Tayta Dios churashqan rey kaykaptiki qayapäshushqaykipita kay runa wanutsun». 
2Samuel19:22 Tsayno niptinmi Abisaita y Joabta David kayno nirqan: «Sarviapa wawankuna, ¿imanirtaq rayan wishlaykita jatimur lutanta ruratsimayta munarkaykanki? Rey kanäpaq yapay kutiykaptïqa kanan junaq pitapis ama wanutsishuntsu»." 
2Samuel19:23 Tsaypitami Diospa jutincho promitir Simeita kayno nirqan: «Manami wanutsishaykitsu». 
2Samuel19:24 Tsaynölami Saúlpa wilkan Mefi-bosetpis rey Davidta chaskikunanpaq aywarqan. Payqa rey David aywakushqanpita kutimunanyaqmi pasaypa lakikur chakinta maylakurqantsu, shapranta rutukurqantsu ni röpantapis taqshakurqantsu." 
2Samuel19:25 Tsaymi Jerusalénpita chaskikuq chayaptin David kayno nirqan: «¿Imanirtaq noqawan mana aywarqaykitsu?» 
2Samuel19:26 Tsayno niptinmi Mefi-boset kayno nirqan: «Tayta rey, puriyta mana puëdishpämi yarparqä bürruta muntakurkur aywayta. Tsayno kaptinpis bürruta sillapämänanpaq niykaptïmi ashmaynï Siba kachariykamar shakamurqan." 
2Samuel19:27 Nirkurmi manakaqkunata noqapita wilapäshushqanki. Tsayno kaptinpis Tayta Diospa angilninno kaptikimi noqaläqa listu kaykä imata nimashqaykitapis ruranäpaq. 
2Samuel19:28 Saúl aylu kaptïmi noqata y taytäpa wakin aylunkunata wanutsinaykipaq karqayki. Tsaypa trukanqa kuyapämashpaykimi mësaykicho mikunäpaq shuntamarqayki. Tsayno kuyapaykämaptikiqa ¿imatanataq mas manaküman, tayta?»" 
2Samuel19:29 Tsayno niptinmi David kayno nirqan: «Amana tsaypita parlashunnatsu. Tsayno kaptinqa Siba chaskishqan chakrakuna pulan qampaq katsun y pulan paypaq katsun». 
2Samuel19:30 Tsawraqa Mefi-boset kayno nirqan: «Lapan tsay chakrakuna paylapaqna kakutsun, tayta. Palaciuykiman ali kutimushqaykipitami kushishqa kaykä»." 
2Samuel19:31 Galaad particho kaykaq Rogelim markapitami Barzilai urämurqan Jordán mayuta rey Davidta pasatsimunanpaq. 
2Samuel19:32 Tsay runa karqan pusaq chunka (80) watayuqmi. Paymi rïcu kashpan Mahanaimcho rey David kaykaptin mikuyta kamariparqan. 
2Samuel19:33 Tsaymi Barzilaita rey David kayno nirqan: «Jerusalénman aywakushun. Tsaychömi lapan munashqaykita kamaripäshayki». 
2Samuel19:34 Tsawraqa Barzilai kayno nirqan: «Jerusalénman aywanantsipaq awkinnami kaykä, tayta. Juk ishkay watalanachari kawashaq." 
2Samuel19:35 Pusaq chunka (80) watayuqnami kaykä, tayta. Mikurpis ni upurpis gustunta manami tarïnatsu. Warmi o olqu cantaykashqantapis manami tantiyänatsu. Tsayno kaykarqa ¿imapaqnataq afannikipaq aywashaqpis?" 
2Samuel19:36 Jordán mayuta tsimpanaykiyaq yanaqashqaläpitaqa manami merecïtsu wayikicho ashmamänaykita. 
2Samuel19:37 Jerusalénman aywanäpa trukanqa markäpa kutikushaq. Tsaycho wanukuptïmi taytä y mamä pamparashqanman pampapäkamanqa. Noqapa trukä kay tsurï Quimamta yanapashunaykipaq pushakulay». 
2Samuel19:38 Tsayno niptin rey David kayno nirqan: «Tsawraqa Quimam noqawan aywatsun. Qampa trukayki paytanami yanapashaq. Imatapis manakamaptikiqa qamtapis kamaripäshaykimi». 
2Samuel19:39 Jordán mayuta lapan runakunawan rey David pasarirnami Barzilaita mutsarkur ali kawananpaq bendicionninta qorqan. Nirkurmi wayinpa Barzilai kutikurqan. 
2Samuel19:40 Tsaypitanami Quimamwan rey David Gilgalpa aywarqan. Tsaynölami Davidwan aywarqan Judá runakuna y pulan Israel runakunapis. 
2Samuel19:41 Gilgalcho juntakarmi Israel runakuna rey Davidta kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq Judá runakunala soldäduykikunata, yanapashuqnikikunata y ayluykikunata Jordán mayuta tsimpatsimushushqanki? Tsayno rurarqa ¿paykunalapa mandaqnin rey kanaykitaku munarkaykan?»" 
2Samuel19:42 Tsawraqa Judá runakuna kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq qamkunaqa tsaypita rabyashqa karkaykanki? Noqakunaqa manami imatapis qaramänan raykutsu ni kamaripämänan kashqatsu yanapashqä, sinöqa Judá trïbupa aylun kapäkushpämi»." 
2Samuel19:43 Tsayno niptinmi Judá runakunata Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa chunka trïbukunami karkaykä. Tsaymi rey Davidqa chunka kuti mas noqakunapa mandamaqnï rey kaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq manakaqman churaykämanki? Tsaynöpis noqakunami puntata manakärirqä rey kayman yapay kutinanpaq». Tsayno niptinmi Judá runakunaqa masraq rabyakärirqan Israel runakunapita. 
2Samuel20:1 Tsaychömi kaykarqan Bicripa tsurin Seba. Sebaqa Benjamín trïbu fiyu runami karqan. Paymi cornëtata tukashpan Davidpa contran sharkur kayno nirqan: «¡Israel runakuna, wayintsikunapa kutikushun! ¡Davidqa manami mandamaqnintsi rey kanmantsu! ¡Isaípa tsurin Davidpitaqa manami imatapis chaskishuntsu!»" 
2Samuel20:2 Tsayno niptinmi Israel runakuna Davidta kachariykur Bicripa tsurin Sebapa qepanpa aywakärirqan. Judá runakunami itsanqa rey Davidwan Jordán mayupita Jerusalénman aywapäkurqan. 
2Samuel20:3 Jerusalénman David kutiykurmi palaciuta täpananpaq kachashqan chunka concubïna warminkunata juk wayiman churaykurqan. Munashqankunata kamariparpis manami paykunawan David punurqannatsu. Tsaymi tsay warmikunaqa viüdano täkurqan wanunanyaq. 
2Samuel20:4 Nirkurnami Amasata rey David kayno nirqan: «Kananpita kimsa junaqta Judá soldädukunata shuntarkur paykunawan kayman kutimunki». 
2Samuel20:5 Tsawraqa Amasa aywarqan soldädukunata shuntamunanpaq. Tsayno kaptinpis kimsa junaqlacho shuntamuyta mana kamäpakurmi jukla mana kutimurqantsu. 
2Samuel20:6 Amasa mana kutimuptinmi Abisaita David kayno nirqan: «Absalónpita masmi problëmaman Seba churamäshun. Kaycho kaykaq soldädükunata jukla pushakurkur qatipay wanutsinaykipaq. Manaraq taripaptiki paqta ali murallashqa markaman chayaykur pakakunman». 
2Samuel20:7 Tsayno niptinmi cereteo soldädukunata, peleteo soldädukunata, tsaycho kaykaq alinnin kaq soldädukunata y Joabpa soldädunkunata pushakurkur Joabwan Abisai Jerusalénpita aywapäkurqan Bicripa tsurin Sebata qatipashpan." 
2Samuel20:8 Gabaóncho jatun rumi kaykashqanman chayaykaptinnami Amasa yarqamurqan paykunawan tinkunanpaq. Joabqa pelyananpaq kaq röpan jatishqa y tseqlanman cuchillun jatishqami purirqan. Amasaman tinkuq aywarmi tsay cuchilluta pakaylapa jorqurirqan. 
2Samuel20:9 Nirkurmi Joab kayno nirqan: «¿Alilaku kaykanki, wawqi?» Tsayno nishpanmi alawqa kaq makinwan shaprapita tsarirqan qaqlancho mutsananpaqno." 
2Samuel20:10 Jukaq makincho cuchillun aptaraykashqanta Amasa mana tantiyaptinmi Joabqa tuksiriykurqan ashashninpis pampaman qotukaqpaq. Jinan höra wanuptinmi yapay mana tuksirqannatsu. Nirkurnami Joab y wawqin Abisai Bicripa tsurin Sebata wanutsinanpaq qepanta aywapäkurqan. 
2Samuel20:11 Aya jitaraykaqpa nawpanman ichiykurmi Joabpa juk soldädun kayno nirqan: «¡Joabta y Davidta yanapayta munaqkunaqa Joabwan aywapäkushun!» 
2Samuel20:12 Tsayno niptinpis nänicho pasaypa yawarlana Amasa wanushqa jitaraptinmi tsaypa pasaq soldädukuna ichiykur rikapaykarqan. Tsaymi tsay soldäduqa nänipita juk läduman tsutaykur cäpawan tsapaykurqan. 
2Samuel20:13 Juk läduman witirkatsiptinmi Joabwan aywaq soldädukuna Bicripa tsurin Sebata qatipäkurqan. 
2Samuel20:14 Tsayyaqmi lapan trïbu Israel runakuna tashqankunapa pasar Seba chayarqan Abel-bet-maaca markayaq. Tsaychömi Bicripita miraq aylunkunawan talukarkur yaykapäkurqan tsay markaman. 
2Samuel20:15 Tsaypitana soldädunkunawan Joab chayapäkurqan Abel-bet-maacaman. Marka punkun shumaq wichqaraptinmi yaykuyta mana kamäpakushpan marka murälla waqtanman rumikunata y alpata qoturqan. Tsaypa witsarkurnami lapan soldädukuna murällata juchutsiyta qalaykurqan. 
2Samuel20:16 Tsayno rurapäkushqanta rikaykurmi juk astüta warmi qayakurqan kayno nir: «¡Taytakuna! ¡Tayta Joabta niykulay kayman shamunanpaq! Paywanmi parlayta munaykä». 
2Samuel20:17 Tsawraqa Joab chayaykuptinmi warmi kayno tapurqan: «¿Qamku kaykanki Joab?» Tsawraqa Joab nirqan: «Aw, noqami kaykä». Tsayno niptin warmi nirqan: «Nishqäkunata shumaq mayaykalämay, tayta». Tsawraqa Joab nirqan: «¿Imataq kaykan nimänaykipaq?»" 
2Samuel20:18 Niptin warmi nirqan: «Unay runakuna kaynömi nipäkuq: «Yätsikuqta tariyta munarqa Abel markapa aywatsun». Tsay nishqannölami kay markachöqa ali yätsikuqta pipis tarin. 
2Samuel20:19 Tsaynölami kay markacho pïmaywanpis ali kawapäkü. Rey nishqantami imaypis rurapäkü. Kay markano ali markaqa juk ishkaylami Israel nacioncho kaykan. Tayta Diospa herencian kay marka kaykaptinqa ¿imanirtaq juchurkaykätsinki?» 
2Samuel20:20 Tsayno niptin Joab kayno nirqan: «¡Tsaytaqa ama yarpaytsu! Manami kay markata ushakätsinäpaqtsu shapäkamushqä. 
2Samuel20:21 Tsaypa trukanqa shapäkamushqä Efraín jalqakunacho taq Bicripa tsurin Sebata wanutsinäpaqmi. Payqa rey Davidpa contran sharkushqanpitami kayman amparakamushqa. Tsay runata wanurkatsirmi kay markapita aywakärishaq». Tsayno niptinmi warmi kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa Sebapa umanta marka murälla jananpa jitapämushayki». 
2Samuel20:22 Tsayno nirmi tsay warmiqa Sebata wanutsipäkunanpaq marka mayin runakunawan parlakurqan. Nirkurmi Sebapa umanta roquriykur jitamurqan marka murälla jananpa. Jitamuptinnami cornëtata Joab tukatsirqan soldädunkuna markata manana atacananpaq. Tsawraqa lapan soldädukuna wayinpana kutikärirqan. Joabnami Jerusalénman kutikurqan rey David kaqman. 
2Samuel20:23 Joabmi karqan Israel nacioncho lapan soldädukunapa capitannin. Joiadapa tsurin Benaíanami karqan cereteo soldädukunapa y peleteo soldädukunapa capitannin. 
2Samuel20:24 Adorammi karqan rey Davidpa aruqninkunapa capataznin. Ahiludpa tsurin Josafatmi karqan Israelcho ima pasashqankunatapis qelqaq. 
2Samuel20:25 Sevanami karqan Davidpa secretariun. Sadocwan Abiatarmi karqan cürakuna. 
2Samuel20:26 Jairpita miraq Irapis Davidpa cüranmi karqan. 
2Samuel21:1 David rey kashqan witsanmi kimsa wata muchuy karqan. Muchuy imanir kashqanta musyananpaq David manakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Kay muchuyqa kaykan Saúl y aylunkuna Gabaón runakunata mana kuyapaypa wanutsishqanpitami». 
2Samuel21:2 Tsaymi Gabaón runakunata rey David qayatsirqan paykunawan parlananpaq. Paykunaqa manami Israel runakunatsu karqan, sinöqa amorreo runakunapita miraq runakunami. Paykunapa unay aylunkunatami Israel runakuna promitipäkurqan Gabaón runakunata mana wanutsipäkunanpaq. Tsayno kaptinpis Gabaón runakuna tashqan markakunata Israel runakunapa y Judá runakunapa kananpaq shuntayta munarmi tsaycho taq atska runakunata Saúl wanutsirqan." 
2Samuel21:3 Tsaypitanami Gabaón runakunata David kayno tapurqan: «Ayluykikunata Saúl wanutsishqanpita ¿imatataq ruräman? Tsaynöpis ¿imatataq ruräman noqakunapaq Tayta Diosta manakärinaykipaq?» 
2Samuel21:4 Tsayno niptinmi Gabaón runakuna kayno nipäkurqan: «Saúlpa aylunkunapita manami qellaytatsu ni qoritatsu munapäkü. Tsaynöla manami munayniyuqtsu karkaykä kikïkunapa yarpayniläpita Israel runata wanutsipäkunäpaq». Tsayno niptin David kayno nirqan: «Tsawraqa ¿imata ruranätataq munarkaykanki?» 
2Samuel21:5 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Saúlmi Israel nacioncho tänäta mana munashpan lapanïta ushakätsimayta munarqan. 
2Samuel21:6 Tsayno ruramashqanpita Saúlpa tsurinkunata karpis o wilkankunata karpis qanchis runakunata apapäkamuy wanutsipäkunäpaq. Paykunatami Tayta Diospa nawpancho wanurkatsir qerukunacho warkarätsishaq. Tsayno wanutsipäkushaq Tayta Dios akrashqan Saúlpa markan Gabaachömi». Tsawraqa rey David kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa wanutsipäkunaykipaq apapämushayki». 
2Samuel21:7 Tayta Diospa jutincho Jonatánwan pactu rurashqanta cumplirmi Jonatánpa tsurin y Saúlpa wilkan Mefi-bosetta Gabaón runakuna wanutsinanta David mana munarqantsu. 
2Samuel21:8 Saúlpa tsurin kaq Mefi-bosetta y wawqin Armonitami itsanqa apaparqan wanutsipäkunanpaq. Paykunapa mamanqa karqan Ajapa tsurin Rizpa. Tsaynöpis apaparqan Saúlpa warmi tsurin Merabpa pitsqa wawankunata wanutsipäkunanpaq. Paykunapa taytanqa Barzilaipa tsurin Adrielmi karqan. Adrielqa Mehola markapitami karqan. 
2Samuel21:9 Tsay qanchis runakunata Gabaón runakunaman apapaptinmi Tayta Diosta adorakuna jirkancho wanurkatsir qerukunapa puntancho warkarätsirqan. Tsay qanchis runakunata wanutsipäkurqan cebäda cosëcha qalaykunanpaqna kaykaptinmi. 
2Samuel21:10 Tsawraqa ayakuna warkaraykashqanman Ajapa tsurin Rizpa aywaykurmi jatun rumi jananman cotenciata qeshtarqan. Tsayman jamaykurmi wiskulkuna y munti uywakuna mana mikunanpaq paqaspa junaqpa washäkurqan. Tsayno washäkurqan cebäda cosëcha qalaykushqanpita tamya killa chayamushqanyaqmi. 
2Samuel21:11 Saúlpa concubïna warmin Rizpa tsayno täparaykashqanta Davidta wilaptinmi 
2Samuel21:12 Galaad particho kaykaq Jabes markaman aywaykur Saúlpa y tsurin Jonatánpa tulunkunata shuntamurqan. Nawpatami filisteo runakuna Saúlta y Jonatánta Gilboacho wanurkatsir Bet-sán pläzacho ayankunata warkupäkurqan. Tsaypitami Jabes runakuna suwarkur markanman apapäkurqan pampapäkunanpaq. 
2Samuel21:13 Tsaypitami Saúlpa y tsurin Jonatánpa tulunkunata Jabes markapita David shuntatsimurqan. Tsaynölami Gabaón runakuna wanutsishqan qanchis runakunapa tulunkunatapis shuntatsimurqan. 
2Samuel21:14 Shuntarkatsimurmi Saúlpa y tsurin Jonatánpa tulunkunata churapäkurqan Saúlpa taytan Cispa tulunkuna churarashqan sepultüraman. Tsay sepultüraqa karqan Benjamín trïbu runakuna tashqan Zela markachömi. Rey David nishqannöla lapanta rurapäkuptinmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan mikuyninkuna alina wayunanpaq. 
2Samuel21:15 Filisteo runakuna Israel runakunata yapay atacaptinmi soldädunkunawan David aywarqan pelyapäkunanpaq. Pelyaykashqancho David pasaypa utikaptinmi 
2Samuel21:16 Isbi-benob jatusaq casta runa Davidta qatipaykarqan wanutsiyta munar. Tsay runapa lanzanmi lasarqan kimsa kïlupita masraq. Espädanpis mushuqlami karqan. 
2Samuel21:17 Davidta tsarinanpaq kaykaptinmi Sarviapa wawan Abisai cörriyla aywaykur filisteo runata wanutsirqan. Tsaypitami soldädunkuna Davidta kayno nipäkurqan: «Kananpitaqa amana noqakunawan guërraman aywaynatsu, tayta. Pelyacho wanutsishuptikiqa Israel nacioncho atskiynaqnöchari rikakärishaqpaq»." 
2Samuel21:18 Tsaypita Gob partichönami filisteo runakunawan yapay guërrata rurapäkurqan. Tsaychömi jatusaq casta Saf jutiyuq runata Sibecai wanutsirqan. Sibecaiqa Husa markapitami karqan. 
2Samuel21:19 Tsaypita yapaymi Gobcho filisteo runakunawan guërrata rurapäkurqan. Tsaychömi Belénpita kaq Jaare-oregimpa tsurin Elhanán wanutsirqan Gat markapita kaq Goliatta. Goliatpa lanzanpis telar qeruno rakumi karqan. 
2Samuel21:20 Gat markacho yapay guërra kaptinmi jatusaq casta filisteo runa yarqamurqan Israel runakunawan pelyananpaq. Paypa cada makincho y cada chakincho soqta dëdun kaptinmi ishkay chunka chusku (24) dëdunkuna karqan. 
2Samuel21:21 Paytami Israel runakunata achäquita ashipaykaptin Davidpa wawqin Simeapa tsurin Jonatán wanutsirqan. 
2Samuel21:22 Tsay chusku jatusaq filisteo runakunami karqan Gat markapita Refa aylu runakuna. Paykunatami David y soldädunkuna wanutsipäkurqan. 
2Samuel22:1 Saúlpita y lapan contrankunapita salvaptinmi Tayta Diospaq David 
2Samuel22:2 kayno nirqan: « Tayta Diosqa tsapämaqnï qaqami kaykan. Payqa pakakunä y salvamaqnïmi kaykan. 
2Samuel22:3 Pay japalanmi Diosnï kaykan. Amparakunä qaqami kaykan. Paymanmi yärakü. Escüdü karmi tsapäman. Munayniyuq karmi imaypis salvaman. Payqa altunnincho pakakunä machaymi kaykan. Imaykapitapis salvamaqnïmi kaykan. Wanutsimänanpaq kaykaptinpis paymi salvaman. 
2Samuel22:4 Tayta Diostami imaypis alabaläshaq. Manakuptï conträkunapita imaypis salvaman. 
2Samuel22:5 «Fiyupa pulchaqyar lamar yaku tsapämashqannömi wanuypis janächöna karqan. Imaykatapis apaq loqlanömi ushakätsimänanpaq karqan. 
2Samuel22:6 Wanuypis reyätanwanmi watakarkamarqan. Ushakätsimänanpaqmi trampata churapämarqan. 
2Samuel22:7 Wanunäpaqna kashqanta yarparmi Tayta Diosta manakurqä. Yanapamänanpaqmi Diosnïta ruwakurqä. Ruwakuptï templunpita patsami mayamarqan. Fiyupa lakikur manakushqätami wiyamarqan. 
2Samuel22:8 «Patsapis fiyupami kuyurqan. Jana patsata tuknaraqkunapis siksikyarqanmi. Tayta Dios rabyakuptinmi lapanpis kuyurqan. 
2Samuel22:9 Senqanpitami qoshtaypis yarqamurqan. Shiminpitami ninapis yarqamurqan. Rawraykaq shanshatami aqtumurqan. 
2Samuel22:10 Ciëlu punkuta kicharir kikinmi urämurqan. Chakin uraqanchöpis yana pukutaymi karqan. 
2Samuel22:11 Querubín angilnin muntashqami pärimurqan. Wayra jananchömi warakayla shamurqan. 
2Samuel22:12 Paypa pakakunanqa yanawyaykaq tsakaymi karqan. Yanawyaykaq pukutaymi payta tsapakurkurqan. 
2Samuel22:13 Elquyno chipchipyaylami nawpanpita yarqamurqan. Rawraykaq shanshalami tamyamurqan. 
2Samuel22:14 « Tayta Dios jana patsapita rimamushqanqa räyunömi mayakämurqan. Ciëlupitami poderniyuq Diospa vozninpis mayakämurqan. 
2Samuel22:15 Elquyninta flëchatanöraq jitamuptinmi conträkuna qeshpir wakpa kaypa aywakärirqan. 
2Samuel22:16 Tayta Dios olqüpämuptinmi lamar rurinpis alayri rikakarqan. Rabyar pükamuptinmi kay patsata tuknaraqkunapis rikakarqan. 
2Samuel22:17 «Jana patsapitami Tayta Dios yanapamarqan. Lamar rurincho talpukashqano kaykaptïmi makinwan jorqarkamarqan. 
2Samuel22:18 Munayniyuq conträkunapa makinpitami jorqamarqan. Noqapita mas poderösu kaptinpis paymi salvamarqan. 
2Samuel22:19 Pasaypa desgracia pasaykämaptinmi conträkuna atacamarqan. Tsayno kaykaptïmi Tayta Dios yanapamarqan. 
2Samuel22:20 Yanapamarmi aliman churamarqan. Kuyamashpanmi salvamarqan. 
2Samuel22:21 Munashqanno kawaptïmi jorqamarqan. Alilata ruraq kaptïmi salvamarqan. 
2Samuel22:22 Tayta Dios munashqannömi imaypis kawaykä. Jutsata mana ruraypami payta imaypis qatiraykä. 
2Samuel22:23 Nishqankunataqa lapantami yarparaykä. Estatütunkunataqa imaypis cumpliykämi. 
2Samuel22:24 Noqaqa pay munashqannömi kawashqä. Lutan ruraykunapitapis witikushqämi. 
2Samuel22:25 Alilata ruraq kaptïmi ima desgraciapitapis Tayta Dios tsapämashqa. Jutsaynaq kashqäta musyarmi yanapamashqa. 
2Samuel22:26 «Kuyapäkuqkunataqa kuyapankimi, Tayta Dios. Alilata ruraqkunataqa yanapankimi." 
2Samuel22:27 Ali kawaqkunataqa alimi rikaykanki. Trampösu kaqkunatami itsanqa castigaykanki. 
2Samuel22:28 Humildikunataqa salvaykankimi. Runa tukuqkunatami itsanqa manakaqman churaykanki. 
2Samuel22:29 Tayta Diosnilä, noqapaqqa atskinömi kaykanki. Tsakäpakushqano kaptïpis qammi tantiyatsimanki." 
2Samuel22:30 Yanapamaptikimi atska soldädukunatapis vincishaq. Marka murällan altu kaptinpis achpaypami yaykushaq. 
2Samuel22:31 «Tayta Dios munashqanno kawayqa imaypis alimi kaykan. Lapan promitishqantapis payqa cumplinmi. Payman yärakuqkunataqa escüdunömi tsapan. 
2Samuel22:32 Tayta Diospita mas juk Diosqa manami kantsu. Tayta Diosnintsinöqa manami pipis tsapämantsitsu. 
2Samuel22:33 Tayta Dios kikinmi kalpatapis qoman. Pay pusharämaptinmi munashqanno ali kawä. 
2Samuel22:34 Pay yanapamaptinmi luychunöraq warakayla aywä. Puntakunapa purirpis mana lutskakaypami purï. 
2Samuel22:35 Guërracho ali pelyaq kanäpaqpis paymi yachatsiman. Bronci flëchata wimpitsinäpaqpis paymi kalpata qoman. 
2Samuel22:36 «Qamqa escüdü karmi imapitapis tsapämar salvamashqanki. Kuyapämarmi lapanchöpis yanapamashqanki. 
2Samuel22:37 Qammi shumaq tantiyatsimashqanki maypa aywarpis munashqaykino kawanäpaq. 
2Samuel22:38 «Chikimaqnïkunatapis qati qatiykurmi ushakätsishqä. Lapanta wanurkatsirraqmi jamaykushqä. 
2Samuel22:39 Paykunataqa chipyaqmi ushashqä. Vincishpämi majaypa majar ushashqä. Manami paykunaqa yapay conträ sharkapäkushqatsu. 
2Samuel22:40 Qammi guërracho pelyanäpaq kalpata qomashqanki. Conträkunatami munaynïman churamushqanki. 
2Samuel22:41 Yanapamaptikimi kunkapita jarushqä. Tsaynöpami chikimaqnïkunata lapanta ushakätsishqä. 
2Samuel22:42 Paykunataqa qayakuptinpis manami pipis yanapashqatsu. Tayta Diosta manakuptinpis manami cäsushqatsu. 
2Samuel22:43 Jaruptin alpa ñutqushqannömi paykunatapis ushakätsishqä. Mituta cällicho lanqushqannömi paykunataqa ushakätsishqä. 
2Samuel22:44 Israel nacioncho conträ sharkapäkuptinpis qammi salvamashqanki. Juk nacionkunapa mandaqnin kanäpaqmi churamashqanki. Jäpa runakunami kanan sirviykäman. 
2Samuel22:45 Juk lädu nación runakunapis munaynïchömi kaykan. Imatapis rurananpaq niptïqa paykuna juklami rurapäkun. 
2Samuel22:46 Tsay jäpa runakunaqa mantsakamanmi. Qayaptïpis pakarashqanpita siksikyaykarmi yarqapäkamun. 
2Samuel22:47 «¡Alabashqa kaykulätsun Tayta Dios! ¡Alabashqa kaykulätsun tsapämaqnï! ¡Alabashqa kaykulätsun salvamaqnï! 
2Samuel22:48 Conträ sharkuqkunata qammi castigashqanki. Lapan nación runakunatapis munaynïmanmi churamushqanki. 
2Samuel22:49 Qammi chikimaqnïkunapita salvamashqanki. Conträ sharkuqkunapita libramashqanki. Wanutsikuq runakunapitapis tsapämashqankimi. 
2Samuel22:50 Tsaymi may nacioncho karpis qamta adorashayki. Lapan shonqüwan cantarmi qamta alabashayki. 
2Samuel22:51 Akrashqayki reyta lapanchömi yanapaykanki. Davidta y paypita miraqkunatami imaypis kuyapaykanki». 
2Samuel23:1 Davidpa ultimu kaq salmun kaynömi kaykan: Isaípa tsurin Davidmi kay alabanzata qelqarqan. Paytami Tayta Dios yanaparqan pïmaypis respitananpaq. Paytami Jacob yärakushqan Tayta Dios akrarqan rey kananpaq. Paymi Israel runakunapa shonqunman chayaqpaq cantan. 
2Samuel23:2 « Tayta Diospa Espïritunmi imata parlanäpaqpis tantiyatsiman. Paypa palabranqa shimilächömi kaykan. 
2Samuel23:3 Israel runakunapa Diosninmi parlapämashqa. Tsapämaqnï Diosnintsimi kayno nimashqa: «Runakunata ali arreglaq runaqa y noqata mantsakamar mandaq runaqa 
2Samuel23:4 patsa waraptin atsikyaqnömi kanqa, inti chipchipyar jeqamuqnömi kanqa y qewa winamunanpaq tamyamuqnömi kanqa»." 
2Samuel23:5 Tsaymi noqapita miraqkunata Tayta Dios imaypis yanapanqa. Tsayno yanapananpaqmi noqawan pactuta rurashqa. Pactu rurashqantaqa manami trukatsinqatsu. Nishqankunata cumplirmi Tayta Dios imaypis salvaman. Pay yanapamaptinmi lapan yarpashqäkunapis ali kamakanqa. 
2Samuel23:6 Mana ali ruraqkunaqa kashano jitarishqa kanalanpaqmi karkaykan. Yataptintsi tuksimaptintsimi 
2Samuel23:7 kashakunataqa fiërruwanraq o lanzawanraq wititsintsi. Kashakunata nina rupar ushashqannömi paykunapis ushakanqa». 
2Samuel23:8 Davidpa mas ali chölunnin kaq soldädunkuna kimsami karqan. Punta kaqmi karqan Hacmonipa tsurin Joseb-basebet. Paymi karqan tsay kimsa soldädukunapa capitannin. Juk kutichömi Joseb-basebetqa lanzanwan wanutsirqan pusaq pachak (800) soldädukunata. 
2Samuel23:9 Tsaypitanami karqan Dodupa tsurin Eleazar. Payqa karqan Ahohí markapitami. Eleazarpis karqan alinnin kaq soldädumi. Israel runakunawan guërrata rurananpaq filisteo runakuna Pasdamimcho juntakaptin Eleazarpis tsaycho Davidwan kaykarqan. Lapan Israel soldädukuna qeshpir aywakuptinpis 
2Samuel23:10 Eleazarmi itsanqa mana mantsakuypa makinpis espädaman aptakashqa quëdashqanyaq filisteo soldädukunawan pelyarqan. Vincishqanta tantiyakurmi Israel soldädukuna Eleazar kaqman kutiykur wanushqa soldädukunapa imaykantapis apakärirqan. Tayta Dios tsayno yanapaptinmi filisteo soldädukunata pasaypa vincipäkurqan. 
2Samuel23:11 Tsaynölami Davidpa alinnin kaq soldädun karqan Agipa tsurin Sama. Payqa Arar markapitami karqan. Juk kutimi filisteo runakuna Lehicho juntakaykur Israel runakunata atacarqan pushpu chakra chawpincho. Israel soldädukuna qeshpir aywakuptinpis 
2Samuel23:12 Samami itsanqa tsay chakra chawpincho filisteo soldädukunata vincirqan. Tsaynöpami Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan filisteo runakunata vincipäkunanpaq. 
2Samuel23:13 Tsaynölami Davidpa wakin alinnin kaq soldädunkunapis karqan. Tsay soldädukunatami reqipäkurqan Kimsa Chunka jutiwan. Davidpa kimsa ali chölunnin kaq soldädunkunapis Kimsa Chunka kaqchömi karqan. Juk kutichömi cosëcha witsan Adulam machaycho David pakaraykarqan. Filisteo runakunanami campamentunta ruraykur Refaim pampacho karkaykarqan. Adulam machaymanmi Davidpa kimsa mas ali chölunnin kaq soldädunkuna aywarqan paywan tinkunanpaq. 
2Samuel23:14 Beléncho juk punta filisteo soldädukuna kaptinmi tsay machayman David pakakurqan. 
2Samuel23:15 Kimsa ali chölunnin kaq soldädunkuna chayaykuptinmi David kayno nirqan: «Belén marka punku yaykunacho kaykaq pukyupita ¡pilaraq yakuta apapaykamanman upurkunäpaq!» 
2Samuel23:16 Tsayno niptinmi filisteo soldädukuna Beléncho kaykaptinpis tsay ali chölunnin kaq kimsa soldädukuna pakaylapa yaykuykur pukyupita yakuta apaparqan David upunanpaq. Yakuta apapaptinpis David manami upurqantsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diospaq pampaman jichashpanmi kayno nirqan: 
2Samuel23:17 «¡ Tayta Dios! Kay yakuta upurqa wanuytapis mana mantsaypa apamuq runakunapa yawarninta upuqnöchari kashaq». Tsayno nirmi David mana upurqantsu. Tsay yakuta apaparqan kimsa ali chölunnin kaq soldädukunami. 
2Samuel23:18 Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldädukunapa capitanninmi karqan Sarviapa wawan Joabpa wawqin Abisai. Juk kutichömi kimsa pachak (300) contran soldädukunawan pelyashpan lanzanwan lapanta Abisai wanutsirqan. Tsaynöpami kimsa ali chölunnin kaq soldädukuna respitashqa kashqanno Abisaipis respitashqa karqan. 
2Samuel23:19 Abisaiqa Kimsa Chunka nishqan soldädukunapita mas reqishqa karmi paykunapa capitannin karqan. Tsayno karpis manami tinkurqantsu kimsa ali chölunnin kaq soldädukunamanqa. 
2Samuel23:20 Benaíapis alinnin soldädumi karqan. Payqa Cabseel markapita Joiadapa tsurinmi karqan. Alinnin soldädu karmi Moab nacionpita pelyayta ali yachaq ishkay soldädukunata wanutsirqan. Tsaynöpis juk junaq rajuykaptinmi jatunkaray pözuman yaykurir leonta wanutsirqan. 
2Samuel23:21 Tsaynöpis Egiptupita jatun runa lanzan aptashqa atacananpaq kaykaptinmi Benaíaqa qeruwan wiruykälar lanzanta qechurqan. Nirkurmi tsay lanzalanwan kikinta wanutsirqan. 
2Samuel23:22 Joiadapa tsurin Benaía tsayno rurashqanpitami kimsa ali chölunnin kaq soldädukuna respitashqa kashqanno paypis respitashqa karqan. 
2Samuel23:23 Kimsa Chunka nishqan soldädukunacho respitädu karpis Benaíaqa manami tinkurqantsu kimsa ali chölunnin kaq soldädukunamanqa. Paytami David churarqan cuidaqnin soldädunkunapa capitannin kananpaq. 
2Samuel23:24 Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldädukunapa jutinkunami kaycho qelqaraykan: Joabpa wawqin Asael; Belén markapita kaq Dodupa tsurin Elhanán; 
2Samuel23:25 Harod markapita kaq Sama; Elica (paypis Harod markapitami karqan); 
2Samuel23:26 Palti markapita kaq Heles; Tecoa markapita kaq Iquespa tsurin Ira; 
2Samuel23:27 Anatot markapita kaq Abiezer; Husa markapita kaq Sibecai; 
2Samuel23:28 Ahohí markapita kaq Salmón; Netofa markapita kaq Maharai; 
2Samuel23:29 Baanapa tsurin Heleb (paypis Netofa markapitami karqan); Gabaa markapita kaq Ribaipa tsurin Itai (Gabaaqa Benjamín trïbu runakuna tashqanchömi kaykan); 
2Samuel23:30 Piratón markapita kaq Benaía; Gaas raqrapita kaq Hidai; 
2Samuel23:31 Arba markapita kaq Abi-albón; Bahurim markapita kaq Azmavet; 
2Samuel23:32 Saalbón markapita kaq Eliaba; Jasénpa tsurin Jonatán; 
2Samuel23:33 Arar markapita kaq Sama; Sararpa tsurin Ahíam (paypis Arar markapitami karqan); 
2Samuel23:34 Maaca markapita kaq Ahasbaipa tsurin Elifelet; Gilo markapita kaq Ahitofelpa tsurin Eliam; 
2Samuel23:35 Carmel markapita kaq Hezrai; Arab markapita kaq Paarai; 
2Samuel23:36 Soba markapita kaq Natánpa tsurin Igal; Gat markapita kaq Bani; 
2Samuel23:37 amonita runa Selec; Beerot markapita kaq Naharai (paymi Sarviapa wawan Joabpa armankunata puritsir yanaparqan); 
2Samuel23:38 Itri markapita kaq Ira; Gareb (paypis Itri markapitami karqan); 
2Samuel23:39 heteo runa Urías. Lapan tsay runakunaqa kimsa chunka qanchismi (37) karqan. 
2Samuel24:1 Tayta Dios yapay rabyashpanmi Israel runakunata castigayta munarqan. Tsaymi Davidpa yarpayninman churarqan Israel runakunata y Judá runakunata censananpaq. 
2Samuel24:2 Tsawraqa soldädunkunapa capitannin Joabta qayaykur rey David kayno nirqan: «Lapan trïbu Israel runakuna tashqanpa aywar Danpita hasta Beersebayaq censamunki ayka runakuna kashqantapis musyanäpaq». 
2Samuel24:3 Tsawraqa Joab kayno nirqan: «¿Imanirtaq runakunata censayta munaykanki, tayta? Tayta Diosta manakuptintsiqa pachak (100) kuti mastapis kawashqaykiyaqqa runakunata rikakätsimunmanmi»." 
2Samuel24:4 Joab y capitankuna tsayno niptinpis rey Davidqa nishqanta manami chaskiparqantsu. Tsaymi capitankunawan Joab aywarqan Israel runakunata censapäkamunanpaq. 
2Samuel24:5 Jordán mayuta tsimparkur censayta qalaykurqan Aroer markacho taq runakunata y mayu kuchun markacho taq runakunatapis. Tsaypitanami Gad trïbu runakuna tashqan partipa censaraykar pasarqan hasta Jazer markaman chayananyaq. 
2Samuel24:6 Tsaypitana Galaad partipa y heteo runakuna tashqan Cades markapa censaraykar aywashpan Dan trïbu runakuna tashqanman chayapäkurqan. Tsaypita pasarnami censaraykar tumarqan Sidón markapa. 
2Samuel24:7 Tsaypitana shumaq murallashqa Tiro markapa pasar heveo runakuna y cananeo runakuna tashqan markakunapa censaraykar pasapäkurqan. Nirkurmi Judá trïbu runakuna tashqan sur kaq lädupa censaraykar pasarqan hasta Beerseba markayaq. 
2Samuel24:8 Isqun killa ishkay chunka (20) junaqta intërupa censayta usharkurmi Jerusalénman kutipäkurqan. 
2Samuel24:9 Rey Davidman kutiykurmi ayka runakunata censamushqantapis Joab wilarqan. Israelcho taq runakunata censar tarirqan pusaq pachak waranqa (800,000) runakunata. Judácho taq runakunata censarnami tarirqan pitsqa pachak waranqa (500,000) runakunata. Lapan tsay censashqan runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karqan." 
2Samuel24:10 Runakunata censatsiyta usharkurmi jutsata rurashqanta tantiyakur David pasaypa lakikurqan. Tsaymi Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «Runakunata censatsir pasaypami jutsata rurashqä. Kananqa perdonaykalämay, Tayta Dios. Tsaytaqa upa ruraytami rurashqä»." 
2Samuel24:11 Tayta Dios imata nishqantapis musyananpaqmi profëta Gadta David imaypis tapukuq. Tsaymi waraynin tuta profëta Gadta Tayta Dios kayno nirqan: 
2Samuel24:12 «Davidman aywaykur wilanki kimsa castïgupita mayqantapis jukta akrananpaq. Akrashqan castïguwanmi castigashaq». 
2Samuel24:13 Tsayno niptinmi David kaqman aywaykur Gad kayno nirqan: «Kimsa casta castïgupitashi mayqanta karpis jukta akranki. Jukshi kaykan qanchis wata kay nacioncho muchuy. Juknashi kaykan contraykikuna kimsa killa qatikachäshunaykipaq. Y juknashi kaykan intëru Israel nacioncho kimsa junaq fiyu qeshyawan qeshyapäkunanpaq. Kachamaqnï Tayta Diosta wilanäpaq shumaq yarpachakurir mayqantapis akrarkur wilamay». 
2Samuel24:14 Tsawraqa Gadta David kayno nirqan: «¡Kananchi kananlaqa! Kananqa manami mayqantapis akrayta kamäpakütsu. Imano kaptinpis pasaypa kuyapäkuq kar Tayta Dios kikin castigamätsun. Conträ runakunapa munayninman itsanqa ama kachaykalämätsuntsu». 
2Samuel24:15 Tsaymi tsay junaq tutapita qalaykur nishqan junaqyaq Danpita hasta Beersebayaq Israel runakunata pesti qeshyawan Tayta Dios castigarqan. Tsayno castigaptinmi qanchis chunka waranqa (70,000) runakuna wanurqan." 
2Samuel24:16 Kachamushqan ángel Jerusaléncho taq runakunatapis wanutsinanpaqna kaykaptinmi Tayta Dios lakikurqan runakunata tsayno wanutsishqanpita. Tsaymi angilta kayno nirqan: «Amana wanutsiynatsu». Tsay höra Tayta Diospa angilnin kaykarqan jebuseo runa Araunapa ëran kaqchömi. 
2Samuel24:17 Wanutsikuq angilta rikaykurmi Tayta Diosta David kayno nirqan: «Tayta, manami Jerusalén runakunatsu jutsayuq kaykan, sinöqa noqalami. Runakunata censatsir jutsata rurashqäpitaqa noqata y aylükunata castigaykalämay»." 
2Samuel24:18 Tsay junaqmi David kaqman aywaykur Gad kayno nirqan: «Jebuseo runa Araunapa ëranman aywaykur Tayta Diosta adorapäkunaykipaq altarta ruray». 
2Samuel24:19 Tsayno niptin David aywarqan Tayta Dios nishqannöla. 
2Samuel24:20 Rey David yanapaqninkunawan aywaykashqanta rikarmi Arauna taripaykur nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
2Samuel24:21 Nirkur kayno nirqan: «¿Imalaraq kaykan watukamänaykipaq, tayta?» Tsawraqa David kayno nirqan: «Ëraykita rantikamay Tayta Diospaq altarta tsaycho ruranäpaq. Tsay altarchömi sacrificiukunata rupatsishaq pesti qeshyawan runakuna manana wanunanpaq»." 
2Samuel24:22 Tsawraqa Arauna kayno nirqan: «Tayta, kaycho ëra kaykan. Sacrificiuta rupatsinaykipaq törükunapis kaykanmi. Yantata nistaptikipis jurquëtakuna y yügukuna kaykanmi. Tsaykunataqa lapantami kamaripäshayki, tayta». Mastapis kayno nirqan: «Rupatsishqayki sacrificiuta Tayta Dios chaskiykuläshunki»." 
2Samuel24:23  
2Samuel24:24 Tsayno niptinmi rey David kayno nirqan: «Yusulpalä, tayta. Alichari kanman. Imano kaptinpis qaramänaykipa trukanqa rantikaykalämay. Qaraytukuylawanqa manami Tayta Diosnïpaq sacrificiuta apämantsu». Tsayno nirmi tsay ërata y törukunatapis David rantirqan pitsqa chunka (50) siclo qellaywan." 
2Samuel24:25 Nirkurnami tsay ëracho altarta David rurarkatsir rupatsina sacrificiukunata y jawka kawakuy sacrificiukunata rupatsirqan. Tsaymi runakuna manakärishqanta mayar Tayta Dios manana pitapis pesti qeshyawan wanutsirqannatsu. 
1Kings1:1 Rey David pasaypa awkinna karmi mayjina pituptinpis mana qoñurirqantsu. 
1Kings1:2 Tsaymi yanapaqninkuna kayno nipäkurqan: «Atiendishunaykipaq y oqlar qoñütsishunaykipaq virgen jipashta ashipäkamushaq, tayta»." 
1Kings1:3 Tsayno nirmi intëru Israel nacionpa aywar kuyaylapaq jipashta ashipäkamurqan. Tariykurnami Sunam markapita kaq Abisag jipashta rey David kaqman pusharqan. 
1Kings1:4 Tsay jipashqa pasaypa kuyaylapaqmi karqan. Paymi rey Davidta sirvirqan y oqlar qoñütsirqan. Itsanqa rey David manami yataparqantsu. 
1Kings1:5 Davidpa tsurin y Haguitpa wawan Adoníasmi rey kayta munarqan. Tsaymi rey kananpaq yaykuyta munaqkunapa costumbrin kashqanno puntanta cörripäkunanpaq shuntarqan guërra carrëtakunata, cawallun muntashqa aywaq soldädukunata y pitsqa chunka (50) chakilapa aywaq soldädukunatapis." 
1Kings1:6 Adoníasqa Absalónpa shulka wawqin kuyaylapaq mözumi karqan. Lutankunata ruraptinpis papänin manami imaypis anyaparqantsu. 
1Kings1:7 Rey kayta munaptinmi Sarviapa wawan Joab y cüra Abiatar Adoníasta yanaparqan. 
1Kings1:8 Paykuna yanapaptinpis cüra Sadoc, Joiadapa tsurin Benaía, profëta Natán, Simei, Rei y Davidpa alinnin kaq soldädunkunaqa manami Adoníasta yanaparqantsu." 
1Kings1:9 Rey kayman yaykuyta munarmi Adoníasqa Rogel pukyu kashqanman aywaykur Zohelet qaqa nawpancho mikuyta ruratsinanpaq pishtatsirqan atska uyshata, cabrata, wäkata y wera turitukunata. Tsaymanmi qayatsirqan wawqinkunata y rey Davidpa yanapaqnin Judá runakunatapis." 
1Kings1:10 Itsanqa manami qayatsirqantsu profëta Natánta, Benaíata, Davidpa alinnin kaq soldädunkunata ni wawqin Salomóntapis." 
1Kings1:11 Tsaymi Natánqa Salomónpa maman Betsabéta kayno nirqan: «Qam ¿manaku musyanki Haguitpa wawan Adonías «mandaq reymi kaykä» niykashqanta? Tsaytaqa manami rey Davidpis musyantsu. 
1Kings1:12 Kikikipis wawayki Salomónpis wanuyta mana munarqa yätsishqäta shumaq mayamay. 
1Kings1:13 Kanan jukla ayway rey Davidta kayno ninaykipaq: «Nawpatanami promitimarqayki wawä Salomón qampa trukayki rey kananpaq kashqanta, tayta. Tsayno promitiykämaptikiqa ¿imanirtaq Adonías rey kayman yaykuykan?» »" 
1Kings1:14 «Reywan tsayno parlaykaptikimi noqapis yaykamushaq rasunpa kaqta parlaykashqaykita ninäpaq». 
1Kings1:15 Tsawraqa Betsabé aywarqan reypa cuartunman. Rey David pasaypa awkinna kaptinmi Sunam markapita kaq jipash Abisag cuidaykarqan. 
1Kings1:16 Cuartunman yaykuykurmi reypa nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Tsawraqa rey kayno nirqan: «¿Imataq pasaykäshunki?» 
1Kings1:17 Tsawraqa Betsabé kayno nirqan: « Tayta Diospa jutinchömi promitimarqayki wawä Salomón qampa trukayki rey kananpaq, tayta." 
1Kings1:18 Kananqa mana musyatsishushpaykimi Adonías rey kayman yaykuykan. 
1Kings1:19 Mikuyta rurananpaqmi atska uyshata, cabrata, wäkata y wera turitukunata pishtatsishqa. Tsaymanmi qayatsishqa lapan tsurikikunata, cüra Abiatarta y soldädukunapa capitannin Joabta. Wawä Salomóntami itsanqa mana qayatsishqatsu." 
1Kings1:20 Kananqa lapan Israel nación runakunami shuyarpaykan qampa trukayki mayqan tsurikipis rey kananpaq ninaykita. 
1Kings1:21 Manaraq churar wanuptikiqa noqata y wawä Salomóntami Adonías wanutsipäkamanqa». 
1Kings1:22 Betsabé tsayno parlaykaptinmi profëta Natán chayarqan. 
1Kings1:23 Pay chayaykuptinmi rey Davidta kayno nipäkurqan: «Profëta Natánmi chayamushqa». Niptinmi Natán yaykurir reypa nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
1Kings1:24 Nirkurnami kayno nirqan: «Tayta rey, ¿qamku nishqanki Adonías trukayki rey kananpaq?" 
1Kings1:25 Rey kayta munarmi kanan junaq pishtatsishqa atska uyshata, cabrata, wäkata y wera turitukunata. Tsaymanmi qayatsishqa tsurikikunata, soldädukunapa capitanninkunata y Abiatar cüratapis. Lapan qayatsishqankunami mikur upur kayno nirkaykan: «¡Kananpitaqa Adoníasmi rey kaykan! ¡Viva!»" 
1Kings1:26 Itsanqa noqata, cüra Sadocta, Joiadapa tsurin Benaíata ni tsuriki Salomóntapis manami qayatsipäkamashqatsu." 
1Kings1:27 Tsayno rurananpaq ¿qamku nishqanki? ¿Noqakunata mana musyatsimaylapaku trukayki rey kananpaq Adoníasta churaykanki?» 
1Kings1:28 Profëta Natán tsayno niptinmi rey David Betsabéta qayatsirqan. Tsaymi Betsabé yaykurir reypa nawpanman ichikuykurqan. 
1Kings1:29 Tsaymi rey kayno nirqan: «Wanuypita salvamaq Tayta Diospa jutinchömi kayno nï: 
1Kings1:30 Kanan junaqmi cumplishaq wawayki Salomón noqapa trukä rey kananpaq Tayta Diospa jutincho promitishqäta». 
1Kings1:31 Tsayno niptinmi reypa nawpanman Betsabé qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Nirkurmi kayno nirqan: «¡Imayyaqpis kawanaykipaq Tayta Dios yanapaykuläshunki!» 
1Kings1:32 Nirkurnami rey David qayatsirqan cüra Sadocta, profëta Natánta y Joiadapa tsurin Benaíata. Paykuna yaykuriptinmi" 
1Kings1:33 kayno nirqan: «Yanapamaqnï runakunata shuntapäkamuy. Nirkur tsurï Salomónta muläman muntarkatsir Gihón pukyuman lapayki pushapäkuy. 
1Kings1:34 Tsayman chayaykur Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq cüra Sadoc y profëta Natán Salomónta aceitita winapanqa. Winaparkuptinnami cornëtata tukashpayki qayaraypa kayno nipäkunki: «¡Viva rey Salomón! ¡Viva!» 
1Kings1:35 Tsaypitana palaciüman pushaykamur trönüman jamatsipäkunki noqapa trukä rey kananpaq. Paytami churashqä Judá runakunapa y Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq». 
1Kings1:36 Niptin Joiadapa tsurin Benaía kayno nirqan: «Nishqaykinöchari rurapäkushaq, tayta. Tayta Diospis tsayno kananpaq kamakaykatsilätsun." 
1Kings1:37 Qamta yanapashushqaykinöla Salomóntapis yanapaykulätsun. Qam mandashqaykipitapis mas atska markakunata mandatsun». 
1Kings1:38 Tsaypitanami cüra Sadoc, profëta Natán, Joiadapa tsurin Benaía, cereteo runakuna y peleteo runakuna Salomónta rey Davidpa mulanman muntarkatsir Gihón pukyuman pushapäkurqan." 
1Kings1:39 Tsaychönami waqracho winaraykaq aceitita cüra Sadoc sagrädu toldupita jorqurir Salomónpa umanman winaparqan rey kananpaq. Tsawraqa cornëtata tukapäkuptin lapan runakuna qayaraypa kayno nirqan: «¡Viva rey Salomón! ¡Viva!» 
1Kings1:40 Palaciuman kutirnami Salomónpa qepanta aywapäkurqan pinkullunta tukaraykar y qaqapis yachapashqanyaq kushikuypita vïvaraykar. 
1Kings1:41 Tsayno qaparpämushqantami Adonías y paywan kaykaq runakuna mikuyta usharkaykashqancho mayapäkurqan. Cornëtata tukamushqanta mayarmi Joab kayno nirqan: «¿Imanirtaq markacho tsayjinanpa bülla mayakaykämun?» 
1Kings1:42 Tsayno parlaykaptilanna Abiatar cürapa tsurin Jonatán chayarqan. Chayaptinmi Adonías nirqan: «Pasakalämuy, tayta. Respitädu runa kaykarqa ali wilakuytachari apamushqanki»." 
1Kings1:43 Tsawraqa Adoníasta Jonatán kayno nirqan: «Mana ali wilakuytami apamushqä. Rey Davidmi Salomónta churashqa rey kananpaq. 
1Kings1:44 Gihón pukyu kaqman pushaykur churananpaqmi rey David mandashqa cüra Sadocta, profëta Natánta, Joiadapa tsurin Benaíata, cereteo runakunata y peleteo runakunatapis. Tsaymanmi rey Davidpa mulanman muntarkatsir Salomónta pushashqa." 
1Kings1:45 Tsaychömi cüra Sadoc y profëta Natán Salomónpa umanman aceitita winapashqa rey kananpaq. Tsaypitami markaman lapan kushishqa kutipäkushqa. Kushikuypita vïvapäkushqantami kanan mayarkaykanki. 
1Kings1:46 «Kananqa reypa trönunchönami Salomón jamaraykan. 
1Kings1:47 Tsaymi rey Davidpa yanapaqninkuna Davidta felicitashpan kayno nipäkushqa: «Tayta Dios qamta yanapashushqaykinöla Salomóntapis yanapaykulätsun. Qam mandashqaykipitapis mas atska markakunata mandatsun». Tsayno niptinmi rey Davidpis cämalancho Tayta Diosta adorashpan 
1Kings1:48 kayno nishqa: «Israel runakunapa Tayta Diosnin alabashqa kaykulätsun. Paymi kawaykaptilä kamakätsishqa juk tsurï trönüman jamakunanpaq» ». 
1Kings1:49 Tsayno pasashqanta wilaptinmi Adonías qayatsishqan runakunaqa pasaypa mantsakashpan wakpa kaypa qeshpir aywakärirqan. 
1Kings1:50 Adoníasnami Salomón wanutsinanta mantsakushpan Sagrädu Tolduman qeshpir altarpa waqrankunapita tsarikushqa ichiraykarqan. 
1Kings1:51 Tsaypitanami Salomónta juk runa kayno wilarqan: «Adoníasqa pasaypa mantsakushushpaykimi altarpa waqranpita tsarikushqa ichiraykan. Paymi ruwakushunki Tayta Diospa jutincho promitir mana wanutsinaykipaq». 
1Kings1:52 Tsaymi Salomón kayno nirqan: «Imatapis lutanta mana ruraptinqa manami imapis pasanqatsu. Lutankunata ruraptinmi itsanqa wanutsishqa kanqa». 
1Kings1:53 Nirkurnami altar kaqpita Adoníasta pushamunanpaq Salomón kacharqan. Nawpanman chayaykur qonqurpakuykuptinmi Salomónqa nirqan: «Wayikipa kutikuy». 
1Kings2:1 Wanunanpaqna kaykashqanta tantiyarmi tsurin Salomónta rey David kayno nirqan: 
1Kings2:2 «Lapan runakunanölami noqapis atsikyay patsata kacharinäpaqna kaykä. Wanuptïpis mana mantsakuypa shumaq mandanki. 
1Kings2:3 Tayta Dios mandashqankunata cumplir pay munashqanno imaypis kawanki. Moisés qelqashqan leykunacho nishqannöla estatütunkunata, mandamientunkunata, nishqankunata y ordenashqankunata lapanta cumplinki. Tsayno cumpliptikiqa imata ruraptikipis y maypa aywaptikipis yanapashushpaykimi" 
1Kings2:4 lapan promitimashqankunata Tayta Dios cumplinqa. Promitimarmi kayno nimarqan: «Qampita miraqkuna nishqäkunata cäsukamar lapan yarpayninwan y lapan shonqunwan munashqäno kawarqa imaypis Israel runakunapa mandaqnin reymi kanqa» ». 
1Kings2:5 Tsaypitami mastapis Salomónta rey David kayno nirqan: «Qamqa musyankimi Nerpa tsurin capitán Abnerta y Jeterpa tsurin capitán Amasata Sarviapa wawan Joab wanutsiptin wachkunman y lanqinman yawarnin pilchishqanta. Guërracho kaykaqtano yawarninta jichar wanutsishqanpitami runakuna noqata tumpaman. 
1Kings2:6 Kanan shumaq yarpachakuy imata ruranaykipaqpis. Joabtaqa awkinyashqanyaq jawka kawananta ama kachapankitsu. 
1Kings2:7 «Galaad partipita Barzilaipa tsurinkunata itsanqa kuyapar pachanta qaranki. Paykunami mikuyta kamaripämarqan wawqiki Absalónpita qeshpiptï. 
1Kings2:8 «Tsaynöpis Bahurim markapita kaq Benjamín trïbu runa Gerapa tsurin Simeita imano ushakätsinaykipaqpis yarpachakuy. Paymi pasaypa manakaqman churamashpan tukuyta qayapämarqan Mahanaimman qeshpiykashqä junaq. Tsayno kaptinpis kutimuptï Jordán mayuman chaskikamänanpaq taripamaptinmi Tayta Diospa jutincho promitirqä mana wanutsinäpaq. 
1Kings2:9 Qamqa payta ama perdonaytsu. Tantiyakuq runa kaykarqa shumaq yarpachakunki imanöpapis wanutsinaykipaq». 
1Kings2:10 David wanuykuptinnami Davidpa Markan nishqanman pampapäkurqan. 
1Kings2:11 Puntataqa Hebrón markachömi qanchis wata rey karqan. Nirkurmi Jerusalénchöpis kimsa chunka kimsa (33) wata rey karqan. Tsawraqa Israel runakunapa mandaqnin rey karqan chusku chunka (40) watami. 
1Kings2:12 Tsaypitaqa Salomónnami papäninpa trukan rey karqan. Salomón rey kashqan witsan lapan runakunapis alimi kawapäkurqan. 
1Kings2:13 Juk junaqmi Haguitpa wawan Adonías aywarqan Salomónpa maman Betsabé watukuq. Chayaykuptinmi Betsabé kayno nirqan: «¿Ali yarpaynikiwanku shamushqanki?» Tsawraqa Adonías kayno nirqan: «Awmi». 
1Kings2:14 Nirkurmi kayno nirqan: «Ruwakuqmi shamushqä, mamïta». Tsawraqa Betsabé kayno nirqan: «Alichari kaman kaptinqa»." 
1Kings2:15 Tsawraqa Adonías kayno nirqan: «Musyashqaykinöpis lapan Israel runakunami yarparqan noqa rey kanäpaq kashqanta. Tsayno kaptinpis Tayta Dios kamakätsiptinmi wawqïta churashqa rey kananpaq. 
1Kings2:16 Kananqa mastapis ruwakuläshayki, mamïta. Ama ñëgamaytsu». Niptin Betsabé kayno nirqan: «Kaptinqa alichari kanman»." 
1Kings2:17 Tsawraqa Adonías kayno nirqan: «Rey Salomónta ruwapaykalämay Sunam markapita kaq Abisag jipashwan tätsimänanpaq. Qam niptikiqa awnishunkimi». 
1Kings2:18 Tsawraqa Betsabé kayno nirqan: «Rey Salmónta mä nishaqpaq». 
1Kings2:19 Nirkurnami Betsabé rey Salomónman aywarqan Adonías ruwakushqanta ninanpaq. Chayaykuptinmi rey Salomónqa sharkurkur mamanta shumaq respëtuwan chaskikurqan. Nirkurnami trönunman yapay jamakurqan. Maman jamananpaqpis juk trönuta apatsimuptin alawqa kaq nawpanman jamakurqan. 
1Kings2:20 Tsawraqa maman kayno nirqan: «Qamta ruwakuqmi shamushqä, hïju. Ama fiyu kaykulaytsu». Tsayno niptinmi rey kayno nirqan: «Imatapis ruwakamashqaykitaqa awnishaykimi, mamay»." 
1Kings2:21 Niptin maman kayno nirqan: «Sunam markapita kaq Abisag jipashwan wawqiki Adoníasta tätsiy, hïju»." 
1Kings2:22 Niptin mamanta rey Salomón kayno nirqan: «¿Imanirtaq munanki Abisagwan Adoníasta tätsinäta? Payqa mayornïmi kaykan. Tsaynöpis cüra Abiatar y Sarviapa wawan Joabmi paypa favornin kaykan. Tsayno manakamarqa Adonías rey kananpaq manakamaqnömi kaykanki». 
1Kings2:23 Tsayno nirmi Tayta Diospa jutincho jurashpan rey Salomón kayno nirqan: «Adonías tsayno manakushushqaykipita supayninta mana apatsiptïqa Tayta Dios fiyupa castigamätsun. 
1Kings2:24 Tayta Dios promitimashqannölami papänï Davidpa trönunman jamatsimashqa rey kanäpaq. Tsayno kaptinmi Tayta Diospa jutincho noqa nï Adoníasta jukla wanutsinanpaq». 
1Kings2:25 Tsayno nirmi jinan höra Joiadapa tsurin Benaíata kacharqan Adoníasta wanutsinanpaq. Tsaymi Benaíaqa aywar Adoníasta jukla wanutsirqan. 
1Kings2:26 Nirkurnami cüra Abiatarta rey Salomón kayno nirqan: «¡Imapis manaraq pasashuptiki markayki Anatotpa aywakuy! Qamtapis wanutsinäpaq jutsayki aypämushqanami. Tsayno kaptinpis manami wanutsishaykitsu papänï Davidpa puntanta Tayta Diospa babulninta apamushqaykipita. Tsaynöpis papänïwan iwalmi nakar purishqanki». 
1Kings2:27 Tsaynöpami Abiatarta Salomón qarqurqan Tayta Diosta sirviq cüra kashqanpita. Tsayno rurarmi cumplirqan Silucho Elípa aylunpaq Tayta Dios nishqanta. 
1Kings2:28 Tsayno rurashqantami Joabtapis wilapäkurqan. Tsaymi paypis mantsakushpan qeshpir Tayta Diospa toldunman amparakur tsaycho altarpa waqrankunata tsarikurkur ichiraykarqan. Tsayno qeshpirqan Absalónpa favornin mana sharkurpis Adoníaspa favornin sharkushqanpitami. 
1Kings2:29 Tsaycho kaykashqanta wilaptinmi rey Salomón Joiadapa tsurin Benaíata kacharqan Joabta tsaycho wanutsinanpaq. 
1Kings2:30 Tsaymi Tayta Diospa toldunman aywaykur Joabta Benaía kayno nirqan: «Altarpita yarqamunaykipaqmi rey nishqa». Tsayno niptin Joab kayno nirqan: «¡Kaypita manami imaypis yarqushaqtsu! ¡Kaylachömi wanushaq!» Tsayno niptinmi reyman kutiykur Benaía wilarqan Joab tsayno nishqanta. 
1Kings2:31 Wilaptinmi rey kayno nirqan: «Tsayno niptinqa jinalancho wanurkatsir juk läduman apaykur pampay. Tsaynöpami ishkan capitankunata Joab wanutsishqanpita papänïpis noqapis jutsaynaqna kashaq. 
1Kings2:32 Tsayno wanutsiptikiqa Tayta Diosmi payta juzganqa jutsaynaq capitankunata wanutsishqanpita. Payqa papänïta mana musyatsiylapami Nerpa tsurin Abnerta y Jeterpa tsurin Amasata tuksirirqan. Abner karqan Israel soldädukunapa capitannin y Amasanami karqan Judá soldädukunapa capitannin. Ishkanpis Joabpita mas ali runami karqan. 
1Kings2:33 Paykunata wanutsishqanpita Joab y paypita miraqkuna imayyaqpis maldicionashqa katsun. Davidpita miraqkunata itsanqa Tayta Dios yanapaykulätsun ali kawar imaypis ali mandapäkunanpaq». 
1Kings2:34 Tsayno niptinmi Benaíaqa aywaykur Joabta wanutsirqan. Nirkurnami jalqacho kaykaq wayinman apaykur Joabta pampapäkurqan. 
1Kings2:35 Tsaypitanami Joabpa trukan soldädukunapa capitannin kananpaq Joiadapa tsurin Benaíata rey Salomón churarqan. Tsaynöpis Abiatarpa trukan cüra kananpaq Sadocta churarqan. 
1Kings2:36 Tsaypitana Simeita qayaykatsir kayno nirqan: «Jerusaléncho wayikita ruraykur maypapis mana yarquypa tsaylacho tanki. 
1Kings2:37 Markapita yarqur Cedrón raqrata pasarqa wanunkimi. Tsayno wanunaykipaq kikikimi jutsayuq kankipaq». 
1Kings2:38 Niptin Simeiqa reyta kayno nirqan: «Aw, tayta. Nimashqaykitaqa lapantami rurashaq». Nishqannölami Simeiqa Jerusaléncho tarqan." 
1Kings2:39 Tsaycho kimsa watana taykaptinmi ishkay ashmayninkuna qeshpir aywakurqan Maacapa tsurin Aquis kaqman. Aquisqa karqan Gat markapa mandaqnin reymi. Qeshpiq ashmayninkuna Gatcho kaykashqanta mayaykurmi Simeiqa 
1Kings2:40 bürrunta karunakurkur ashmayninkunata ashiq Gat markaman aywarqan. Tsaycho tariykurmi Jerusalénman kutitsimurqan. 
1Kings2:41 Tsaypitami Salomónta wilarqan Gat markaman aywashqanpita Jerusalénman Simei kutimushqanta. 
1Kings2:42 Tsawraqa Simeita qayaykatsir Salomón kayno nirqan: «¿Manaku qamta nirqä Jerusalénpita maypapis yarqurqa wanunaykipaq kashqanta? Tsayno niptï ¿manaku Tayta Diospa jutincho promitimarqayki maypapis mana yarqunaykipaq? 
1Kings2:43 Tsayno niykämarqa ¿imanirtaq mana cumplishqankitsu Tayta Diospa jutincho promitimashqaykita? Tsaynöpis noqa nishqäta ¿imanirtaq mana cäsumashqankitsu?» 
1Kings2:44 Nirkurnami Simeita rey Salomón kayno nirqan: «Qamqa papänï Davidpa contranmi sharkurqayki. Tsaymi kananqa Tayta Dios kamakätsishqa jutsaykipita wanunaykipaq. 
1Kings2:45 Noqapaqmi itsanqa Tayta Dios kamakätsishqa bendicionninta chaskinäpaq. Tsaynöpis Davidpita miraqkunatami Tayta Dios imaypis yanapanqa rey kar trönuncho jamakunanpaq». 
1Kings2:46 Tsaypitanami Joiadapa tsurin Benaíata rey Salomón nirqan Simeita jukla wanutsinanpaq. Tsayno niptinmi waqtapa yarqurishpan jinan höra wanutsirqan. Tsaynöpami rey Salomónqa contrankunapita librina karqan. 
1Kings3:1 Tsaypitanami Salomónqa Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónpa tsurinta jorqurkur Davidpa Markanman aparqan. Tsay witsanmi Salomón aruykätsirqan palaciunta, Tayta Diospa wayinta y Jerusalén markapa murällanta." 
1Kings3:2 Tayta Diosta adorananpaq wayin manaraq kaptinmi altarkunalacho sacrificiuta rupatsipäkuq. 
1Kings3:3 Salomónqa Tayta Diosta kuyashpanmi taytan David yätsishqankunata lapanta cumplirqan. Itsanqa juk lädu altarkunachömi sacrificiukunata rupatsirqan y inciensuwan qoshtatsirqan. 
1Kings3:4 Lapan tsay altarkunapitapis Gabaóncho kaykaq altarqa mas jatun y mas reqishqami karqan. Tsaymi rey Salomón tsayman aywaykur waranqa (1,000) uywakunata pishtarkur rupatsina sacrificiukunata rupatsirqan." 
1Kings3:5 Gabaóncho kaykaptinmi sueñuynincho yuriparkur Salomónta Tayta Dios kayno nirqan: «Imatapis manakamashqaykitami kamaripäshayki». 
1Kings3:6 Tsayno niptin Salomón kayno nirqan: «Sirvishuqniki papänï David lapan shonqunwan munashqaykino kawaptinmi ali yanapashqanki. Kananpis payta kuyarmi trukan rey kanäpaq churamashqanki. 
1Kings3:7 Tsaymi noqata churamaptiki papänïpa trukan rey kaykä. Mözularaq karmi imano mandanäpaqpis mana musyäraqtsu. 
1Kings3:8 Kananqa yupaytapis mana atipaypaq akrashqayki runakunapa mandaqnin reymi kaykä. 
1Kings3:9 Tsay runakunata shumaq mandanäpaq ali yarpayta y yachayta qoykalämay, Tayta. Shumaq tantiyaykatsilämay yarpaynïkuna ali kashqanta o mana ali kashqantapis musyanäpaq. Tantiyayta mana qomaptikiqa manami kuyashqayki tsaytsika runakunata mandayta kamäpakushaqtsu»." 
1Kings3:10 Salomón manakushqan ali kaptinmi 
1Kings3:11 Tayta Dios kayno nirqan: «Qamqa manami manakamashqankitsu atska wata kawanaykipaq, rïcu kanaykipaq ni contraykikunata ushakätsinäpaq. Tsaypa trukanqa manakamashqanki shumaq tantiyakur ali mandanaykipaqmi." 
1Kings3:12 Tsaymi manakamashqaykino yanapashayki ali tantiyakuq y yachaq kanaykipaq. Qam yachaq kashqaykinöqa manami pipis yachaq kashqatsu ni kanqatsu. 
1Kings3:13 Tsaynölami mana manakaykämaptikipis yanapashayki rïcu kanaykipaq y munayniyuq kanaykipaq. Tsaymi kawashqaykiyaqqa qampita mas munayniyuq reyqa mana kanqatsu. 
1Kings3:14 Lapan leynïkunata y mandamientükunata papäniki Davidno cumpliptikiqa atska wata kawanaykipaqmi yanapashayki». 
1Kings3:15 Punushqanpita rikcharkamurmi Salomón tantiyakurqan sueñushqanta. Tsaymi Jerusalénman kutiykur jukla aywarqan Tayta Diospa Pactu Babulnin kaykashqan kaqman. Tsaychömi rupatsina sacrificiukunata y jawka kawakuy sacrificiukunata rupatsirqan. Nirkurmi lapan yanapaqninkunapaq mikuyta ruratsirqan. 
1Kings3:16 Tsay witsanmi ishkay wayrapakuq warmikuna rey Salomón kaqman quejakuq aywapäkurqan. 
1Kings3:17 Chayaykurmi jukaq warmi kayno nirqan: «Tayta rey, kay warmiwan ishkanï juk wayilacho taykarmi wachakushqä." 
1Kings3:18 Wachashqäpita kimsa junaqlatami paypis wachashqa. Tsay höra manami pipis kashqatsu. Ishkalämi kashqä. 
1Kings3:19 Tsaypitami punuykashqancho kay warmiqa wawanta nitiykushqa. 
1Kings3:20 Nirkurmi wanushqa wawanta noqa punuykashqäman pulan paqas oqlaparkamashqa. Nirkurmi noqapa wawäta oqlayninman apakushqa. 
1Kings3:21 Rikcharkamur chuchunäpaqqa wanushqa wamralana oqlanïcho kaykashqa. Patsa wararkuptin rikaykunäpaq manami wawätsu tsay wanushqa wamra kashqa, sinöqa kay warmipa wawanmi»." 
1Kings3:22 Tsayno niptinpis jukaq warmi kayno nirqan: «Manami nishqaykinötsu. Kawaykaqmi noqapa wawäqa. Qampa wawaykimi wanushqaqa». Niptin jukaq warmina kayno nirqan: «Manami nishqaykinötsu. Qampa wawaykiqa wanushqa kaqmi. Noqapa wawäqa kawaykaqmi kaykan». Tsayno nirmi reypa nawpancho fiyupa rimanakurqan. 
1Kings3:23 Tsawraqa rey kayno nirqan: «Jukniki kayno niykanki: «Noqapa wawäqa kawaykaqmi. Wanushqa kaykaqqa paypami». Tsaynölami juknikipis kayno niykanki: «Paypami wanushqa kaqqa. Noqapaqa kawaykaqmi» ». 
1Kings3:24 Tsayno nirmi yanapaqninta kayno nirqan: «¡Espädata apamuy!» Espädata chayatsiptinnami 
1Kings3:25 rey kayno nirqan: «Kawaykaq wamrata pulanpa kutsuriykuy. Pulanta qoykuy jukaq warmita y pulantana qoykuy jukaq warmita». 
1Kings3:26 Tsawraqa wamrapa maman fiyupa qapachakur reyta ruwakur kayno nirqan: «¡Ama wanutsiytsu, tayta! ¡Tsaypa trukanqa kawaykaqlata kay warmita qoykuy!» Jukaq warminami kayno nirqan: «Wamrata ishkayman kutsuritsun. Tsaynöpami paypis ni noqapis mana qechunakuykäshaqnatsu»." 
1Kings3:27 Tsawraqa rey kayno nirqan: «Amana kutsuytsu. Wanunanta mana munaq kaq warmita qoykuy. Paymi rasunpa kaq mamanqa». 
1Kings3:28 Tsay warmikuna quejakushqanta rey Salomón shumaq arreglashqanta mayarmi lapan runakuna tantiyakurqan yachaq kananpaq Tayta Dios yanapashqanta. Tsaymi lapan runakunapis rey Salomónta respitapäkurqan. 
1Kings4:1 Salomónqa lapan Israel runakunapa mandaqnin reymi karqan. 
1Kings4:2 Paypa yanapaqninkuna kaykunami karqan: Sadocpa tsurin Azaríasmi karqan cüra. 
1Kings4:3 Sisapa tsurinkuna Elihoref y Ahíasmi karqan secretariun. Ahiludpa tsurin Josafatmi karqan Israelcho ima pasashqankunatapis qelqaq. 
1Kings4:4 Joiadapa tsurin Benaíami karqan soldädukunapa capitannin. Sadoc y Abiatarmi karqan cürakuna. 
1Kings4:5 Natánpa tsurin Azaríasmi karqan gobernadorkunapa mandaqnin. Natánpa tsurin Zabudmi karqan cüra y Salomónpa yätsiqnin. 
1Kings4:6 Ahisarmi karqan palaciucho kaqkunata rikaq. Abdapa tsurin Adonirammi karqan faynacho aruqkunapa capataznin. 
1Kings4:7 Intëru Israel nacionchömi Salomónpa chunka ishkay gobernadorninkuna karqan. Paykunami cada ünun watacho juk killayaq rey Salomónpaq, Salomónpa aylunkunapaq y yanapaqninkunapaq mikuyta kamaripaq." 
1Kings4:8 Tsay gobernadorkunaqa kaykunami karqan: Ben-hurmi gobernador karqan Efraín jalqakunacho. 
1Kings4:9 Ben-decarmi gobernador karqan Macazcho, Saalbimcho, Bet-Semescho, Elóncho y Bet-hanáncho." 
1Kings4:10 Ben-hesedmi gobernador karqan Arubotcho, Socucho y intëru Hefer particho." 
1Kings4:11 Ben-abinadabmi gobernador karqan intëru Dor provinciacho. Paypa warminmi karqan Salomónpa tsurin Tafat. 
1Kings4:12 Ahiludpa tsurin Baanami gobernador karqan Taanaccho, Meguiducho y intëru Bet-seáncho. Bet-seán karqan Saretán cercancho y Jezreelpa uraqancho. Tsaynöpis gobernador karqan Bet-seánpita hasta Abel-meholayaq y Jocmeam washa lädunyaq." 
1Kings4:13 Ben-gebermi gobernador karqan Galaadcho kaykaq Ramotcho. Paypa munayninchömi karqan Manaséspa tsurin Jair sharkatsishqan markakuna. Tsay markakunapis Galaadchömi karqan. Tsaynömi Basáncho Argob provinciapis paypa munaynincho karqan. Tsaychömi soqta chunka (60) corralashqa jatusaq markakuna karqan. Tsay markakunaman yaykuna punkunkunapa trancankuna karqan broncipita rurashqami. 
1Kings4:14 Iddupa tsurin Ahinadabmi gobernador karqan Mahanaimcho. 
1Kings4:15 Ahimaasmi gobernador karqan Neftalícho. Paypa warminmi karqan Salomónpa tsurin Basemat. 
1Kings4:16 Husaipa tsurin Baanami gobernador karqan Asercho y Alotcho. 
1Kings4:17 Parúapa tsurin Josafatmi gobernador karqan Isacar particho. 
1Kings4:18 Elapa tsurin Simeimi gobernador karqan Benjamín particho. 
1Kings4:19 Uripa tsurin Gebermi gobernador karqan Galaad particho. Galaad partitaqa amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehón y Basáncho rey Ogmi munaynincho unay tsarararqan. Tsaynöpis lapan gobernadorkunapa mandaqninmi juk gobernador karqan. 
1Kings4:20 Judácho taq y Israelcho taq runakunaqa lamar kuchuncho aquyshanöraq yupaytapis mana atipaypaqmi karqan. Atska kaptinpis mikunanpaq y upunanpaq putsuy putsuymi karqan. Tsaynöpami lapanpis kushishqa kawapäkuq. 
1Kings4:21 Salomónpa munayninchömi karqan Éufrates mayupita hasta Filistea nacionpa lindërunyaq y Egipto nacionpa lindërunyaq. Tsaycho taq runakuna lapanmi impuestuta pägapäkuq. Salomón kawashqanyaqqa lapanpis tsay runakuna paypa munayninchömi karqan. 
1Kings4:22 Salomónpaqqa cada junaq mikuyta shuntapäkuq soqta waranqa soqta pachak (6,600) kïlu alinnin kaq harinata, chunka kimsa waranqa ishkay pachak (13,200) kïlu corrienti kaq harinata," 
1Kings4:23 cëbashqa chunka törukunata, qewalawan uywashqa ishkay chunka (20) törukunata y pachak (100) uyshakunata. Tsaynöpis shuntapäkuq tukuy casta luychukunata, wera walpakunata y wera pätukunatapis." 
1Kings4:24 Éufrates mayupita inti jeqanan kaq lädupaqa Salomón mandarqan Tifsapita hasta Gazayaqmi. Tsaycho taq reykunaqa lapanpis karqan Salomónpa munayninchömi. Tsaynöpami pay mandashqan kaqkunachöqa ima guërrapis mana karqantsu. 
1Kings4:25 Salomón kawashqanyaqqa Judácho y Israelcho taq runakuna Danpita Beersebayaq kushishqami kawapäkurqan. Tsaymi üva yöranpa y hïgus yöranpa sikincho jawkala jamarparqan. 
1Kings4:26 Salomónpa carrëtankunata tsutaq chusku waranqa (4,000) cawallukunapaq ramädakunapis karqan. Cawallukunata muntaraq soldädukunapis karqan chunka ishkay waranqami (12,000)." 
1Kings4:27 Mana qonqaypami rey Salomónpaq y paypa mësancho mikuqkunapaqpis gobernadorkuna töcashqan killa trukanakuypa mikuyta apapäkuq. Tsaymi imapis mana pishiqtsu. 
1Kings4:28 Tsaynömi turnun chayamuptin carrëtata tsutaq cawallukunapaq y wakin cawallukunapaqpis cebädata y punshata apapäkuq. 
1Kings4:29 Tayta Diosmi Salomónta yachayta qorqan shumaq tantiyakuq kananpaq. Tsaymi sasa tantiyay kaqkunatapis payqa tantiyarqan. 
1Kings4:30 Salomónqa mas yachaq karqan Egiptucho taq yachaq runakunapita y inti jeqamunan läducho taq yachaq runakunapitapis. 
1Kings4:31 Pïmay runapitapis mas yachaq kaptinmi Etánpis payman mana tinkurqantsu. Etánqa Zerapita miraqmi karqan. Tsaynöpis mas yachaq karqan Maholpa tsurinkuna Hemánpita, Calcolpita y Dardapitapis. Pïmaypitapis mas yachaq kashqanqa maytsaychöpis musyakarqanmi." 
1Kings4:32 Kimsa waranqa (3,000) proverbiukunatami Salomón qelqarqan. Tsaynölami juk waranqa pitsqa (1,005) poesíakunatapis qelqarqan." 
1Kings4:33 Paymi tukuy casta jachakuna imano kashqantapis tantiyarqan. Tsaymi Líbanucho kaq jatusaq cedru qerukunapita y perqakunacho winamuq qewakunapitapis ali yachatsirqan. Tsaynölami yachatsirqan tukuy casta uywakunapita, päriqkunapita, pachalanpa y lätaypa puriqkunapita y pescädukunapitapis." 
1Kings4:34 Salomón shumaq yachaq kashqanta musyaykurmi maytsay nacionkunapitapis runakuna shamuq rimashqanta mayananpaq. 
1Kings5:1 Tiro markapa mandaqnin rey Hiram mayarqan Davidpa tsurin Salomóntana rey kananpaq churashqanta. Tsaymi Davidwan yachanakushqa kar runakunata kacharqan Salomónta felicitananpaq. 
1Kings5:2 Chayaykur felicitaptinmi Salomónqa tsay kachakunawan Hiramta wilakatsirqan kayno nir: 
1Kings5:3 «Qam musyankimi contrankunawan pelyashpan papänï David Tayta Diospaq templuta ruratsiyta mana kamäpakushqanta. Payqa yarparqan contrankunata vincinanpaq Tayta Dios yanapaptinraq templuta ruratsiytami. 
1Kings5:4 Kananmi itsanqa Tayta Diosnï yanapamaptin lapan nacionkunawanpis jawkalana kawarkaykä. Conträ pipis mana sharkuptin guërrapis manami kannatsu. 
1Kings5:5 Tsaynöpami kananqa yarpashqä Tayta Diosnïpa templunta sharkatsiyta. Templunta sharkatsinäpaqmi papänï Davidta Tayta Dios kayno nirqan: «Trukayki mandananpaq tsurikita churaptïraqmi templüta sharkatsinqa». 
1Kings5:6 Tsayno kaptinqa templuta sharkatsinäpaq Líbano muntipita cedru qerukunata mututsipaykalämay. Qamqa musyankimi kaycho taq runakuna qeru mutuyta shumaq mana yachashqanta. Tsaymi ruwakulä minkaynikikuna minkaynïkunata yanapaykunanpaq. Ayka junaq aruptinpis jornalnintaqa pägaläshaykimi». 
1Kings5:7 Salomón tsayno nishqanta wilaptinmi pasaypa kushikur Hiram kayno nirqan: «¡Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! ¡Paymi Davidpa tsurinta shumaq yanapashqa yachaq kananpaq y Israel nacionta ali mandananpaq!» 
1Kings5:8 Nirkurnami Hiramqa Salomónta kayno wilakatsirqan: «Kachamushqä runakunami ruwakamashqaykita wilamashqa. Kananqa cedru y ciprés qerukunata manakamashqaykitami jorqatsipäshayki. 
1Kings5:9 Tsaymi minkaynïkuna Líbanupita lamar kuchunyaq qerukunata jorqamunqa. Tsaypitanami shinrirkur balsatano yakulanpa apatsimushaq mayyaqpis nimashqaykiyaq. Tsaychönami qerukunata shuntatsinki. Apatsimushqä qerukunapa trukan mikuyta apatsimunki palaciücho taqkuna mikupäkunanpaq». 
1Kings5:10 Tsawraqa Hiram apatsirqan Salomón munashqan cedru y ciprés qerukunata. 
1Kings5:11 Salomónnami Hirampa palaciuncho taqkuna mikupäkunanpaq cada wata apatsiq chusku millón chusku pachak waranqa (4'400,000) kïlu trïguta y chusku waranqa chusku pachak (4,400) läta olïvu aceitita." 
1Kings5:12 Tayta Diosqa Salomónta promitishqanta cumplirmi yanaparqan yachaq kananpaq. Tsawraqa Hiramwan Salomón pactuta rurarqan imaypis mana chikinakuypa kawapäkunanpaq. 
1Kings5:13 Tsaypita rey Salomón intëru Israel nacionpita kimsa chunka waranqa (30,000) runakunata shuntarqan." 
1Kings5:14 Tsay runakunatami kimsa puntaman rakirkur cada killa juk puntata Líbanuman kacharqan arupäkunanpaq. Juk killa arurkurmi wayinkunaman kutipäkurqan ishkay killa jamananpaq. Faynacho aruqkunapa capatazninmi karqan Adoniram. 
1Kings5:15 Tsaynöpis Salomónpa aruqninkuna karqan qanchis chunka waranqa (70,000) ashtaqkuna y pusaq chunka waranqa (80,000) rumi laqlaqkuna." 
1Kings5:16 Runakunata arutsinanpaqnami karqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) capatazkuna." 
1Kings5:17 Aruqkunatami rey Salomón kacharqan jatusaq alinnin rumikunata ashtamunanpaq. Nirkur tsay rumikunata laqlarqan templupa cimientunpaq. 
1Kings5:18 Tsaynölami Gebal marka runakunapis Salomónpa minkayninkunata y Hirampa minkayninkunata qeru mutuycho y rumi laqlaycho yanaparqan. 
1Kings6:1 Chusku wata Israel nacionpa mandaqnin rey Salomón kaykarmi Zif killacho Tayta Diospa wayinta sharkatsiyta qalaykurqan. Tsay killaqa wata qalaykunancho ishkay kaq killami karqan. Tsay watawanqa Israel runakuna Egiptupita yarqamushqan chusku pachak pusaq chunka (480) watanami cumplirqan. 
1Kings6:2 Tayta Diospaq rey Salomón sharkatsishqan templupa largun karqan ishkay chunka qanchis (27) metru. Anchunmi karqan isqun metru y altunnami karqan chunka kimsa pulan (13.5) metru. 
1Kings6:3 Templupa anchunnölami alarninpa largunpis karqan isqun metru. Anchunnami karqan chusku metru pulan. 
1Kings6:4 Salomónqa templupa ventänankunatapis rejïllayuqtami ruratsirqan. 
1Kings6:5 Tsaynöpis templuman laqaylapami cuartukunata tumariq ruratsirqan. 
1Kings6:6 Tsay cuartukunaqa ishkay altusyuqmi karqan. Patsa kaq cuartukunapa anchunmi karqan ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru. Altuscho kaq cuartukunapa anchunmi karqan ishkay metru qanchis chunka centïmetru. Janan kaq altuscho kaq cuartukunapa anchunnami karqan kimsa metru 15 centïmetru. Cuartukunata sharkatsinanpaqmi templu waqtan perqata sharkatsirqan patakkunata rurapaylapa. Tsay patakkunamannami churarqan cuartukunapa terrädunkunata. Tsaynöpami templupa perqanta mana uchkutsirqannatsu. 
1Kings6:7 Templuta sharkatsinanpaqqa laqlashqalatanami rumikunata apamurqan. Tsaymi templuta sharkatsishpan martilluwan, cincilwan ni ima herramientawanpis mana takarqantsu." 
1Kings6:8 Patsa kaq cuartukunaman yaykuna punkumi karqan templupa alawqa kaq nawpancho. Altuscho y janan kaq altuscho kaq cuartukunaman witsänanpaqmi tumaypa tumaypa escalëra karqan. 
1Kings6:9 Templupa perqankunata sharkarkatsirnami terrädukunata churatsirqan. Nirkurmi terrädu rurinpa entablatsirqan cedru tablakunawan. 
1Kings6:10 Templuman laqaypa ruratsishqan cuartukunapa cada pïsupa altunnin karqan ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru. Tsay cuartukunaqa templuman laqararqan cedru terrädukunawanmi. 
1Kings6:11 Tsaymi Salomónta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Kings6:12 «Estatütükunata, leynïkunata y mandamientükunata cumpliptikiqa noqapis cumplishaqmi taytayki Davidta promitishqäta. Tsaymi sharkatsishqayki templucho" 
1Kings6:13 Israel runakunawan tar paykunata imaypis mana kacharishaqtsu». 
1Kings6:14 Tsaynömi Salomónqa templuta sharkatsiyta usharqan. 
1Kings6:15 Templu rurin perqatami terrädupita pampayaq entablatsirqan cedru tablakunawan. Pïsuntanami entablatsirqan ciprés tablakunawan. 
1Kings6:16 Templu rurincho Lugar Santïsimu kananpaqnami rakirqan isqun metru larguta. Tsay cuartupa perqantapis cedru tablawanmi entablatsirqan terrädupita pampayaq. 
1Kings6:17 Lugar Santïsimupita punkuyaq karqan chunka pusaq metrumi. 
1Kings6:18 Lapan templu rurintami cedru tablakunawan entablatsirqan. Tsaymi perqashqan rumikunaqa mana rikakarqantsu. Tsay tablakunamanmi calabäzakunata y tukturaykaq waytakunata iskupulluwan laqlaypa dibujatsirqan. 
1Kings6:19 Templu rurincho Lugar Santïsimuta Salomón ruratsirqan tsayman Tayta Diospa Pactu Babulninta churananpaq. 
1Kings6:20 Lugar Santïsimupa largunmi karqan isqun metru, anchunmi karqan isqun metru y altunninnami karqan isqun metru. Lugar Santïsimupa perqanman kuchupita kuchuyaq qoriwanmi enchapatsirqan. Tsaynölami cedrupita ruratsishqan altartapis qoriwan enchapatsirqan." 
1Kings6:21 Tsaynölami Lugar Santïsimuman yaykuna cuartupa perqankunatapis kuchupita kuchuyaq qoriwan enchapatsirqan. Lugar Santïsimuman yaykuna punkupa jukaq kuchunpita jukaq kuchunyaqmi qori cadinata watarkurqan. 
1Kings6:22 Tsaynölami lapan templu rurinta y Lugar Santïsimucho kaykaq altarta qoriwan enchapatsirqan. 
1Kings6:23 Nirkurmi olïvu qerupita ishkay querubinkunata ruratsirqan Lugar Santïsimuman ichitsinanpaq. Tsay querubinkunapa altunmi karqan chusku metru pulan. 
1Kings6:24 Cada älankunami karqan ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru. Tsaymi jukaq äla puntanpita jukaq äla puntanyaq karqan chusku metru pulan. 
1Kings6:25 Tsaynölami jukaq querubinpa älankunapis chusku metru pulan karqan. Tsaymi ishkanpis tsay tamäñula y tsay niraqla karqan. 
1Kings6:26 Ishkanpapis tamäñunkuna karqan chusku metru pulanmi. 
1Kings6:27 Tsay ishkan querubinkunatami Lugar Santïsimu cuartuman Salomón churatsirqan. Ichirkatsiptinmi jukaq querubinpa älan töparqan perqaman y jukaq querubinpa älan töparqan jukaq lädu perqaman. Jukaq älankunanami Lugar Santïsimu chawpincho töpanakurqan. 
1Kings6:28 Tsay querubinkunatami qoriwan Salomón enchapatsirqan. 
1Kings6:29 Lugar Santïsimupa perqankunaman y Lugar Santïsimuman yaykuna cuartupa perqankunamanpis querubinkunata, waytakunata y palmakunata iskupulluwan laqlaypa dibujatsirqan." 
1Kings6:30 Tsaynölami ishkan cuartukunapa pïsunkunatapis qoriwan kuchupita kuchuyaq enchapatsirqan. 
1Kings6:31 Lugar Santïsimuman yaykunan punkunkunatapis olïvu qerupitami ruratsirqan. Tsay punkupa numbralninkuna y quiciunkuna karqan pitsqa esquïnayuqmi. 
1Kings6:32 Olïvu qerupita ruratsishqan ishkan punkukunachömi iskupulluwan laqlaypa dibujatsirqan querubinkunata, waytakunata y palmakunata. Tsaykuna jananpami qoriwan enchapatsirqan." 
1Kings6:33 Tsaynölami templu punkupa quiciunkunatapis olïvu qerupita cuadrädu listonkunata ruratsirqan. 
1Kings6:34 Templu punkupa ishkan höjankunataqa ciprés qerupitami kushpiyuqta ruratsirqan. 
1Kings6:35 Tsay punkukunamanpis querubinkunata, waytakunata y palmakunatami iskupulluwan laqlaypa dibujatsirqan. Tsaykunatapis qoriwanmi enchapatsirqan." 
1Kings6:36 Templupa ruri kaq patiuntapis kimsa hilëra laqlashqa rumikunawan y juk hilëra cedru tablonkunawanmi corralatsirqan. 
1Kings6:37 Chusku watana mandaq kaykarmi Zif killacho Salomónqa Tayta Diospa templunta sharkatsinanpaq cimientu churatsiyta qalaykatsirqan. 
1Kings6:38 Chunka juk watana rey kaykarmi Bul nishqan killacho Salomónqa Tayta Diospa templunta sharkatsiyta usharqan. Tsay killaqa karqan watacho pusaq killa kaqmi. Templuta Salomón sharkatsirqan imanöpis sharkatsinanpaq yarpachakushqannölami. Templu aruyta ushatsirqan qanchis watachömi. 
1Kings7:1 Tsaynölami wayikunatapis Salomón sharkatsirqan. Tsay wayikunata sharkatsiyta usharqan chunka kimsa watacho. 
1Kings7:2 Juk wayinpa jutinmi karqan Líbano Munti. Tsay wayinpa largun karqan chusku chunka pitsqa (45) metru, anchunnami karqan ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5) y altunnami karqan chunka kimsa metru pulan (13.5). Cedrupita rurashqa terrädukunata chusku fïla tushakunami tuknararqan." 
1Kings7:3 Tsay terrädukuna karqan chusku chunka pitsqa (45). Tsaykunatami tushakunaman churatsirqan kimsa fïlata. Tsaymi cada fïlacho karqan chunka pitsqa terrädukuna. Nirkurmi cedru tablakunawan terrädu rurinpa entablatsirqan. 
1Kings7:4 Tsaynölami kimsa hilëra ventänakunatapis frenti frenti kananpaq ruratsirqan. Cada hilëracho kimsa ventänakunami karqan. 
1Kings7:5 Lapan punkukunapis y ventänakunapis kimsa fïla frenti frenti cuadrädumi karqan. 
1Kings7:6 Tsaynölami juk alartapis tushakunawan ruratsirqan. Tsay alarpa largun karqan ishkay chunka ishkay metru pulan (22.5) y anchunna karqan chunka kimsa metru pulan (13.5). Tsay alarpa punku yaykunanchöpis tushakunawanmi juk alarta ruratsirqan. 
1Kings7:7 Tsaynölami demandukunata arreglananpaq despächunta ruratsirqan. Tsay despächunpa perqankunatapis cedru tablakunawanmi entablatsirqan. 
1Kings7:8 Täkunan palaciutapis despächun niraqlatami ruratsirqan. Tsay palaciuqa patiuyuqmi karqan. Tsaynölami Faraónpa tsurin kaq warmin tänanpaqpis palaciuta patiuyuqta ruratsiparqan. 
1Kings7:9 Tsaykunataqa Salomón ali rumikunalawanmi ruratsirqan cimientupita hasta perqa ushananyaq y jatun patiuyaq. Tsay rumikunataqa kamakänanpaqmi tupu tupuykur shumaq laqlapäkurqan. 
1Kings7:10 Wayikunapa, alarpa y despächupa cimientunkunapis jatusaq ali rumikunawan perqashqami karqan. Tsay rumikuna wakinqa karqan chusku metru pulan y wakinnami karqan kimsa metru pulanpita maslan." 
1Kings7:11 Lapantapis perqatsirqan tupu tupuykur laqlashqa ali rumikunawanmi. Tsay rumikuna jananmanmi cedru qerukunata churatsirqan. 
1Kings7:12 Intëru kuchunta tumariqmi jatun patiuta kimsa hilëra rumikunawan y juk hilëra cedru tablakunawan corralatsirqan. Tsay corralatsishqan perqakunaqa templupa ruri kaq patiunta corralatsishqan perqakunanömi karqan. Tsaynöpis templuman yaykuna alarpa perqankunanömi karqan. 
1Kings7:13 Rey Salomónmi Tiro markacho taq Hiramta minkakurqan arupänanpaq. 
1Kings7:14 Hirammi karqan Neftalí trïbu viüdapa wawan. Hirampa papäninmi karqan Tiro markapita bronci fundiyta yachaq. Tsaymi Hiramqa broncipita imatapis shumaq ruraq. Rey Salomón qayatsiptin aywaykurmi nishqankunata lapanta ruraparqan. 
1Kings7:15 Hiramqa broncipita fundirqan ishkay jatusaq columnakunata. Tsay columnakuna karqan pusaq metru largun y tumariq tupuptin karqan pitsqa metru pulan. 
1Kings7:16 Tsaynölami columna jananman churananpaqpis broncipita adornukunata rurarqan. Tsay adornukunami karqan ishkay metru juk cuarta altu. 
1Kings7:17 Cada columnapa adornunman churananpaqmi qanchis cadinakunata rurarqan. Tsay cadinakunaqa tukupa nawinno rurashqami karqan. 
1Kings7:18 Tsaynölami columnakunapa adornuncho warkaränanpaq granäda frütakunatano ishkay fïlata rurarqan. 
1Kings7:19 Columnakuna ushanancho kaq adornukunaqa liriu wayta niraqmi karqan. Tsay adornukunapa tamäñun karqan ishkay metrunömi. 
1Kings7:20 Tsaynöpis cada adornupa jana läduncho intëru kuchunpa ishkay pachak (200) granädakunatano ishkay fïlata rurarqan. Tsaykuna cadina nawpancho kar adornu mas anchu kaq partichömi warkararqan. 
1Kings7:21 Tsay columnakunata templu punkuman ichirkatsirmi alawqa kaq läducho kaqpa jutinta Hiram churaparqan Jaquín jutin kananpaq y itsuq kaq läducho kaqpatanami churaparqan Boaz jutin kananpaq. 
1Kings7:22 Columnakunapa adornunkuna karqan liriu wayta pashtaraykaqno. Tsaynömi columnakunata rurayta usharqan. 
1Kings7:23 Tsaynöpis yakuta shuntananpaq Hiram rurarqan broncipita fundiypa lamar nishqan jatunkaray redondu lavatoriuta. Tsay lavatoriupa anchun karqan chusku metru pulan. Altunnami karqan ishkay metru 25 centïmetru. Kuchunta tumariq tupuptinmi karqan chunka kimsa metru pulan (13.5). 
1Kings7:24 Lavatoriupa shimin ura lädunpami ishkay fïla tumariq broncipita rurashqa calabäzakuna karqan. Cada pulan metruchömi chunka calabäzakuna karqan. Tsay calabäzakuna lavatoriuwan juk piëzalami karqan. 
1Kings7:25 Tsay lavatoriutami jamatsirqan chunka ishkay broncipita rurashqa törukuna jananman. Kimsa törukuna rikaraykarqan inti jeqamunan kaq lädupa, kimsa kaqna rikaraykarqan inti jeqanan kaq lädupa, kimsa kaqna rikaraykarqan norti kaq lädupa y kimsa kaqna rikaraykarqan sur kaq lädupa. Tsay törukunaqa lapanpis siki sikimi karqan. Lavatoriunami törukunapa janancho jamaraykarqan." 
1Kings7:26 Tsay lavatoriuqa pusaq centïmetru raktami karqan. Shiminqa karqan liriu wayta pashtaraykaq niraqmi. Tsay lavatoriuman yaku juntaq chusku chunka chusku waranqa (44,000) litrumi." 
1Kings7:27 Tsaynöpis broncipita rurarqan chunka carrëtakunata. Carrëtakunapa largun y achun karqan ishkay metru 80 centïmetru y altunnami karqan juk metru 35 centïmetru. 
1Kings7:28 Tsay carrëtakunata rurananpaqqa marcuta ruraykur lädunkunapa traviskunata churarqan. 
1Kings7:29 Carrëtakunapa chuskun lädunpami leonkunata, törukunata y querubinkunata iskupulluwan laqlaypa dibujarqan. Törukuna y leonkunapa janaqanpa y uraqanpami waytakunata iskupulluwan laqlaypa dibujarqan." 
1Kings7:30 Cada carrëtapami karqan broncipita rurashqa chusku ruëdankuna. Ruëdankunapa ëjinkunapis broncipitami karqan. Carrëtakunapa chusku esquïnanchömi lavatoriupa chakinkuna karqan. Chakinkunachömi waytakunata laqlaypa dibujarqan. 
1Kings7:31 Carrëtapa shiminpis karqan lavatoriu mana tikwakänanpaq. Tsay shiminmi carrëtapita yarqurarqan chusku chunka pitsqa (45) centïmetru. Tsaynölami shiminpis ruyru karqan. Carrëtapa altunmi karqan soqta chunka pusaq (68) centïmetru. Shimincho tumariqmi dibüjukuna karqan. Itsanqa carrëtapa shimin manami redondutsu karqan, sinöqa cuadrädumi." 
1Kings7:32 Chuskun ruëdankunaqa ëjimanmi sigurararqan. Ëjinkunaqa carrëtawan tsay piëzalami karqan. Cada ruëdapa altunmi karqan 68 centïmetru. 
1Kings7:33 Ruëdankunapis carrëtapa ruëdannömi ëjiyuq, äruyuq, räyuyuq y cübuyuq karqan. Lapanpis karqan broncipita fundishqami." 
1Kings7:34 Chuskun esquïnancho rinrinkunapis carrëtawan tsay piëzalami karqan. 
1Kings7:35 Carrëtapa janancho kaq rebëtin ishkay chunka ishkay (22) centïmetru altumi tumariq ruyru yarqurarqan. Rebëtinpis y cajonninpis tsay piëzalami karqan. 
1Kings7:36 Tsay cajonpa tablërunkunamanmi Hiramqa jäkuraqninman iskupulluwan laqlaypa dibujarqan querubinkunata, leonkunata y palmakunata. Tsaynölami waytakunatapis tumariq dibujarqan." 
1Kings7:37 Tsay chunka carrëtakunataqa tsay tamäñulata y tsay niraqlatami fundiypa rurarqan. 
1Kings7:38 Tsaynölami rurarqan broncipita chunka lavatoriukunatapis. Cada lavatoriupa tamäñunmi karqan juk metru mas pusaq chunka (80) centïmetru. Cada lavatoriumanmi yaykuq pusaq pachak pusaq chunka (880) litru yaku. Tsay lavatoriukunatami jamatsirqan ruratsishqan carrëtakunaman. 
1Kings7:39 Nirkurmi pitsqa carrëtakunata churarqan templupa alawqa kaq nawpanman y pitsqa carrëtakunata churarqan templupa itsuq kaq nawpanman. Lamar nishqan jatun lavatoriutana churarqan templupa alawqa kaq nawpanman. Lapanpis inti jeqamunan kaq läduchömi karqan. 
1Kings7:40 Tsaynöpis Hiram rurarqan mankakunata, tenäzakunata y tazonkunata. Salomón minkakushqannölami Hiramqa Tayta Diospa templuncho kananpaq lapanta rurarqan." 
1Kings7:41 Tsay rurashqankuna kaynömi karqan: ishkay columnakuna, columnakunapa puntancho adornunkuna, columnakunapa cada adornuncho tukupa nawintano rurashqa ishkay adornukuna," 
1Kings7:42 tsay adornupita waqiraykaq chusku pachak (400) granädakuna (tsay granädakunata rurarqan ishkay fïla warkaränanpaq)," 
1Kings7:43 chunka carrëtakuna, carrëtakunapaq chunka lavatoriukuna," 
1Kings7:44 chunka ishkay törukuna, törukuna jananman jamananpaq lamar nishqan jatun lavatoriu," 
1Kings7:45 mankakuna, palëtakuna y tazonkunapis. Lapan tsaykunatami Hiramqa Tayta Diospa wayinpaq rey Salomón nishqannöla broncipita chipchipyaykaqta rurarqan." 
1Kings7:46 Mituwan moldita ruraykurmi tsaykunata fundirqan Sucotwan Saretán markakuna tinkuqcho. Tsayqa karqan Jordán mayu nawpan pampachömi. 
1Kings7:47 Broncipita tsaytsika manëjukunata ruratsirmi ayka broncita gastashqantapis Salomón pësatsirqannatsu. 
1Kings7:48 Tsaynölami Tayta Diospa templunman churapäkunanpaq wakin manëjukunatapis Salomón ruratsirqan. Tsay manëjukunaqa kaynömi karqan: qoripita altar, tanta churakuna qoripita mësakuna," 
1Kings7:49 Lugar Santïsimu alawqa kaq läduman churananpaq qoripita rurashqa pitsqa candelabrukuna, Lugar Santïsimu itsuq kaq läduman churananpaq qoripita rurashqa pitsqa candelabrukuna, wayta niraq adornukuna, mechërukuna, tenäzakuna," 
1Kings7:50 cöpakuna, mëchapa liptanta jorqunanpaq taksha alicätikuna, tazonkuna, wishlakuna, inciensu qoshtatsikuna, Lugar Santïsimuman yaykuna punkupa bisagrankuna y templu punkupa bisagrankunapis. Lapan tsaykunaqa qoripita rurashqami karqan." 
1Kings7:51 Tayta Diospa templunta ruratsiyta usharkurnami templupa manëjunkunata tsayman churananpaq Salomón apatsirqan. Tsay manëjukunataqa ruratsirqan Tayta Diospaq taytan David churashqan qoripita y qellaypitami. 
1Kings8:1 Tsaypitanami Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan lapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel aylukunacho mas respitädu runakunatapis. Paykunata qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanpita templuman apapäkunanpaqmi. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi kaykan Sión." 
1Kings8:2 Etanim killacho jatun fiestata ruraykashqan junaqmi tsay qayatsishqan runakunawan Salomón juntakarqan. Etanim killaqa karqan qanchis kaq killami. 
1Kings8:3 Lapan mayor runakuna juntakaykuptinnami cürakuna babulta umrukurkur templuman apapäkurqan. 
1Kings8:4 Paykunawanmi levitakunapis tsay babulta, Tinkuna Tolduta y manëjunkunatapis apapäkurqan." 
1Kings8:5 Templuman chayaykatsirmi babulpa nawpanman rey Salomónqa lapan Israel runakunawan juntakarqan. Tsaychömi Tayta Diosta adorashpan yupaytapis mana atipaypaq tsaytsika uyshakunata, cabrakunata y törukunata pishtarkur altarcho rupatsirqan." 
1Kings8:6 Nirkurnami Tayta Diospa Pactu Babulninta cürakuna churarqan Lugar Santïsimucho ishkay querubinkunapa älankuna rurinman. 
1Kings8:7 Tsay querubinkunapa älankunami babul jananpa mashtararqan. Tsaynöpami babul y wintukunan qerukunapis querubinkunapa älankuna rurincho karqan. 
1Kings8:8 Wintukunan qerukunaqa largu karmi Lugar Santupita rikakarqan. Alarpitami itsanqa mana rikakarqannatsu. Tsaynölami kananyaqpis kaykan. 
1Kings8:9 Tsay babulchöqa Horebcho Moisés churashqan ishkay läja rumikunalami winararqan. Tsay läjakunachömi qelqararqan Israel runakuna Egiptupita yarqamushqan witsan paykunawan Tayta Dios pactuta rurashqan. 
1Kings8:10 Lugar Santupita cürakuna yarquptinmi Tayta Diospa templunta pukutay tsapakurkurqan. 
1Kings8:11 Pukutay tsayno tsapakurkuptinmi y kikin Tayta Dios tsay pukutaycho kaptinmi cürakunaqa ima ruraytapis mana kamäpakur yarqukärirqan. 
1Kings8:12 Tsaymi Tayta Diosta manakur Salomón kayno nirqan: « Tayta Dios, yanawyaykaq pukutay rurincho tashqaykitami nishqanki." 
1Kings8:13 Tsayno kaptinpis kananqa templuta sharkatsishqä imayyaqpis tsaycho tänaykipaqmi». 
1Kings8:14 Nirkurnami tsaycho kaykaq Israel runakunaman tikraykur bendicionta qoshpan rey Salomón 
1Kings8:15 kayno nirqan: «Alabashqa kaykulätsun yärakushqantsi Tayta Dios. Paymi papänï Davidta promitishqankunata lapanta cumplishqa. Promitirmi kayno nirqan: 
1Kings8:16 «Kuyashqä Israel runakunata Egiptupita jorqamushqä junaqpita patsa manami manakushqätsu mayqan Israel trïbukunapa markanchöpis täkunä templuta rurapämänanpaq. Davidtami itsanqa akrarqä Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq». 
1Kings8:17 «Papänï Davidqa kuyamaqnintsi Tayta Diosta adoranantsipaq templuta ruratsiytami munarqan. 
1Kings8:18 Tsayno munaptinpis Tayta Dios kaynömi nirqan: «Noqapaq templuta sharkatsiyta yarpashqayki alimi kaykan. 
1Kings8:19 Itsanqa manami qamtsu sharkatsinkipaq, sinöqa tsurikiraqmi noqapaq templuta sharkatsinqa»." 
1Kings8:20 «Promitishqannölami Tayta Dios cumplishqa. Tsaymi papänï Davidpa trukan Israel runakunapa mandaqnin rey kaykä. Tsaynöpis kuyamaqnintsi Tayta Diospaq templuta sharkatsishqä. 
1Kings8:21 Tsaymanmi Tayta Diospa Pactu Babulninta churatsishqä. Tsay babul rurinchömi qelqaraykan Egiptupita jorqamur unay ayluntsikunawan Tayta Dios rurashqan pactu». 
1Kings8:22 Tsayno nirkurmi Salomónqa Tayta Diospa altarnin nawpanman aywaykur lapan Israel runakuna rikaykaptin makinta altupa joqarirqan. 
1Kings8:23 Nirkurmi Tayta Diosta manakushpan kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, jana patsachöpis ni kay patsachöpis qamnöqa manami ima diospis kantsu. Sirvishuqnikikunawan pactu rurashqaykitaqa imaypis cumplinkimi. Tsaynömi lapan shonqunwan munashqaykino kawaqkunata imaypis kuyapanki." 
1Kings8:24 Sirvishuqniki papänï Davidta lapan promitishqaykita cumplirmi templuykita sharkatsinäpaq yanapamashqanki. 
1Kings8:25 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, papänï Davidta promitirmi kayno nirqayki: «Qampita miraqkunapis qam cumplishqaykino mandamientükunata cumpliptinqa Israel runakunapa mandaqnin reykuna kananpaqmi imaypis churashaq»." 
1Kings8:26 Tsay promitishqaykita imaypis cumpliykulay, Tayta." 
1Kings8:27 «Itsanqa ¿rasunpatsuraq kay patsaman aywaykamur runakuna tashqancho tankipaq? Jana patsapis tsayjinanpa tsikankaray kaykarpis manami aypantsu tänaykipaq. Tsayno kaykaptinqa ¡imanöparaq kay ruratsipashqä templu aypanqa! 
1Kings8:28 Imano kaptinpis lapan shonqüwan manakamushqäta mayaykalämay, Tayta Dios. Tsaynöla kanan ruwakamushqäta chaskiykalämay." 
1Kings8:29 Kikikimi nirqayki kay templucho imaypis tänaykipaq. Tsayno kaptinqa paqaspapis junaqpapis kay templucho kaykulay manakamushqäta imaypis mayaykamänaykipaq. 
1Kings8:30 Noqa manakuptïpis y kuyashqayki Israel runakuna kay templucho manakushuptikipis mayaykulay. Ima jutsata rurapäkuptïpis perdonta manakamuptïqa jana patsacho tashqaykipita patsa perdonaykalämay. 
1Kings8:31 «Pipis runa mayinpa contran sharkur jukta jitapaptinqa rasun kaqta musyapäkunanpaq kay altarnikiman qayaykatsimur juratsiptin 
1Kings8:32 jana patsapita patsa mayaykalämunki. Nirkur jutsayuq kaqta castigarpis jutsaynaq kaqtaqa ama castigaykulankitsu. 
1Kings8:33 «Kuyashqayki Israel runakuna jutsata rurashqanpita contrankuna vincir nacionninman apakuptin kay templu lädupa rikäramur perdonta manakur alabashuptikiqa 
1Kings8:34 jana patsapita patsa mayaykalämunki. Nirkur perdonashpayki unay aylükunata qoykushqayki nacionman kutiykatsilämunki, Tayta." 
1Kings8:35 «Jutsata rurashqanpita pasaypa usyawan castigaptiki kay templu lädupa rikäramur perdonta manakur alabashuptikiqa 
1Kings8:36 jana patsapita patsa mayashpayki kuyashqayki Israel aylu ashmaynikikunata perdonaykulanki. Nirkur tantiyaykatsilanki cäsukushushpayki shumaq kawapäkunanpaq. Tsaynöpis qoykushqayki chakrakunaman tamyaykatsilämunki, Tayta." 
1Kings8:37 «Kay nacioncho muchuy kaptin, pesti kaptin, usyawan lapan tsakiptin, mikuykunata rancha ushaptin, chukluskuna o malumyakuna ushaptin, mayqan markatapis contrankuna jiruruypa tsapaptin, o ima desgraciapis o ima qeshyapis tsariptin kuyapaykulanki, Tayta." 
1Kings8:38 Kuyashqayki Israel runakuna mayqanpis jutsayuq kashqanta tantiyar kay templu lädupa makinkunata joqarkur manakamushuptiki 
1Kings8:39 jana patsacho tashqaykipita patsa mayashpayki perdonaykulanki. Qam musyankimi runa imata yarpashqantapis, Tayta. Tsawraqa runakunata cada ünunta imano kawashqanman tupu yanapaykulanki." 
1Kings8:40 Tsayno yanapashqaykita tantiyakurmi unay aylükunata qoykushqayki nacioncho imaypis mantsakärishunkipaq. 
1Kings8:41 «Tsaynölami kuyapäkuq Tayta Dios kashqaykita mayar juk lädu nacioncho taq mana Israel runakunapis kay nacionman shamunqa. 
1Kings8:42 Paykunapis musyanqami lapanpaq munayniyuq Dios kashqaykita y qampaq imapis sasa mana kashqanta. Kay templu lädupa rikäramur manakushuptiki 
1Kings8:43 jana patsapita patsa mayashpayki yanapaykulanki. Tsayno yanapaykulanki kay patsacho lapan nación runakunapis rikakushpan kuyashqayki Israel runakunano mantsakushunaykipaq. Tsaynölami paykunapis tantiyakärinqa kay sharkatsishqä templucho adorapäkushushqaykita. 
1Kings8:44 «Kuyashqayki Israel runakuna contrankunawan pelyananpaq maymanpis kachaptiki kay akrashqayki marka lädupa y qampaq sharkatsishqä templu lädupa rikäramur manakamushuptiki 
1Kings8:45 jana patsapita patsa mayashpayki yanapaykulanki. 
1Kings8:46 «Lapan runakunapis jutsa ruraqlami kaykan, Tayta. Tsayno kashpan kuyashqayki Israel runakuna jutsata ruraptin imaptinqa pasaypa rabyashpayki capazchari manana yanapankipaqnatsu. Tsayno kaptin contrankuna shamushpan capazchari nacionninman apakärinqa cercaman karpis o karuman karpis." 
1Kings8:47 Tsaycho kaykar capazchari cuentata qokushpan kayno nir perdonta manakushunkipaq: «Jutsata rurashpämi qamta mana cäsukushqätsu, Tayta»." 
1Kings8:48 Tsaynöpis capazchari contran runakunapa markancho kaykar lapan shonqunwan yärakamur manakushunkipaq. Unay aylükunata qoykushqayki nación lädupa rikäramur, kay akrashqayki marka lädupa rikäramur y qampaq sharkatsishqä templu lädupa rikäramur ruwakushuptiki" 
1Kings8:49 taykashqayki jana patsapita patsa mayar yanapaykulanki, Tayta." 
1Kings8:50 Kuyashqayki Israel runakuna jutsata rurashqanpita perdonaykulanki. Tsaynöpis munaynincho tsararaq runakunata tantiyaykatsilanki Israel runakunata kuyapänanpaq. 
1Kings8:51 Kuyashqayki runakuna kaykaptinqa tsayno yanapaykulanki. Egiptucho fiyupa nakaptinmi kuyapashpayki jorqamurqayki. 
1Kings8:52 «Noqa manakamushqäta y Israel runakuna manakamushqantapis mayaykalämay, Tayta. Tsayno mayaykalämanki imay höra manakärimuptïpis." 
1Kings8:53 Unay aylükunata Egiptupita jorqamushqayki witsanmi sirvishuqniki Moiséswan musyatsirqayki Israel runakunata kuyar akrashqaykita. Tsaynöpis musyatsirqayki juk nacionta akranaykipa trukan Israel nación runakunata akrashqaykita. Tsaynöpami Israel runakunaqa qampa herenciaykina kaykan». 
1Kings8:54 Tayta Diospa altarnin nawpancho makinta joqarkur Salomón manakuyta usharirmi qonqurparaykashqanpita sharkurqan. 
1Kings8:55 Nirkurmi Israel runakunata bendicionta qoshpan qayaraypa kayno nirqan: 
1Kings8:56 « Tayta Dios alabashqa kaykulätsun promitishqanno Israel runakunata ali kawananpaq yanapashqanpita. Moisés wilakushqannölami lapan promitimashqantsikunata cumplishqa. 
1Kings8:57 Unay ayluntsikunata mana kachaypa yanapashqannöla noqantsitapis Tayta Diosnintsi mana kachaypa imaypis yanapaykalämäshun. 
1Kings8:58 Tsaynöpis ali yarpayta y ali tantiyayta qoykalämäshun unay ayluntsikuna chaskishqan mandamientunkunata, estatütunkunata y leyninkunata cumplir pay munashqanno kawanantsipaq." 
1Kings8:59 «Kanan manakushqäta tsakaypapis junaqpapis Tayta Diosnintsi imaypis yarpaykulätsun. Tsaynöpami noqatapis y qamkunatapis mana kachaypa yanapamäshunpaq. 
1Kings8:60 Tsayno yanapamaptintsimi maytsay nacioncho taq runakuna musyapäkunqa Tayta Dios japalan lapanpaq munayniyuq kashqanta y paypita mas juk dios mana kashqanta. 
1Kings8:61 Kanan junaq lapantsimi promitiykantsi lapan shonquntsiwan Tayta Diosnintsi nishqankunata cäsukur leyninkunata, mandamientunkunata cumplir kawanantsipaq. Kanan junaq promitishqantsinöla imaypis cumplishun»." 
1Kings8:62 Tsaypitanami rey Salomón y lapan Israel runakuna Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
1Kings8:63 Tsaymi ali kawakuy sacrificiupaq rupatsipäkurqan ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) törukunata y pachak ishkay chunka waranqa (120,000) uyshakunata y cabrakunata. Tsaynömi Tayta Diospaq sharkatsishqan templuta lapan Israel runakunawan Salomón dedicarqan." 
1Kings8:64 Rupatsina sacrificiukuna, tsaki mikuy ofrendakuna y ali kawakuy sacrificiukuna tsaytsika kaptinmi Tayta Diospa nawpancho bronci altar mana ayparqantsu rupatsipäkunanpaq. Tsaymi templu patiu chawpintapis Salomón tsay junaqla dedicarqan tsay pampacho rupatsipäkunanpaq." 
1Kings8:65 Altarta dedicarmi Salomónqa lapan Israel runakunawan Tayta Diosnintsipa nawpancho qanchis junaq fiestata rurapäkurqan. Tsay fiestamanmi Israel nación lapan markakunapita shapäkamurqan. Fiestata usharkurnami qanchis junaq mastapis Ramäda fiestata rurapäkurqan. Tsaywanqa chunka chusku junaqmi fiestata rurapäkurqan. 
1Kings8:66 Fiesta ushaynami runakuna kutikärinanpaq rey Salomón despachaptin agradëcikurkur wayinpa kushishqa kutikärirqan. Tayta Diostami agradëcikärirqan sirviqnin Davidta y kuyashqan Israel runakunata yanapashqanpita. 
1Kings9:1 Yarpashqannömi Salomónqa Tayta Diospa templunta, rey täkunan palaciuta y lapantapis munashqan kaqta sharkatsiyta usharqan." 
1Kings9:2 Tsaypitanami Gabaóncho yuripashqanno Salomónta yapay Tayta Dios yuriparkur 
1Kings9:3 kayno nirqan: «Mayashqämi nawpächo ruwakamar manakamashqaykita. Imayyaqpis adorapäkamänanpaqmi sharkatsishqayki templuta chaskishqä. Imapis mana pasananpaqmi tsay templuta imaypis rikashaq. 
1Kings9:4 «Qampis taytayki Davidno lapan shonquykiwan noqata cäsukamar jutsata mana ruraypa lapan leynïkunata y mandamientükunata cumpliptikiqa 
1Kings9:5 papäniki Davidta promitishqänölami qampita miraqkuna imayyaqpis Israel runakunapa mandaqnin rey kanqa. 
1Kings9:6 «Qamkuna y qampita miraqkunapis leynïkunata y mandamientükunata mana cäsukushpayki juk dioskunata adoraptikiqa 
1Kings9:7 qoykushqä nacionpita qarqushaykimi. Adorapäkamänaykipaq chaskishqä templutapis kachariykushaqmi. Qamkunata castigaptïmi juk lädu nacioncho taq runakunapis kushipäshushpayki manakaqman churashunkipaq. 
1Kings9:8 Kay templu raqälana kaykaqta rikaykurmi runakuna mantsakashpan kayno nipäkunqapaq: «¡Imanirraq kay nación runakunata y kay templutapis Tayta Dios ushakätsishqa!» 
1Kings9:9 Tsayno niptinmi kayno nipäkunqa: «Yärakushqan Tayta Diosta qonqakuykur juk dioskunata adorar adorapäkushqanpitami paykunata tsayno pasashqa. Unay aylunkunata Egiptupita Tayta Diosnin jorqaykämuptinpis mana cäsukushqanpitami tsayno castigashqa» ». 
1Kings9:10 Tayta Diospa templunta y rey täkunan palaciuta ishkay chunka (20) watachömi Salomón sharkatsiyta usharqan. 
1Kings9:11 Templuta sharkatsinanpaq cedru qeruta, ciprés qeruta y qoritapis nistashqan tupumi Tiro markapa mandaqnin rey Hiram kamariparqan. Tsayno kamaripashqanpitanami rey Salomónqa Galileacho ishkay chunka (20) markakunata qoykurqan." 
1Kings9:12 Tsaymi Hiram aywarqan Salomón qoykushqan markakunata rikananpaq. Itsanqa gustunpaq mana kaptinmi 
1Kings9:13 Salomónta kayno nirqan: «Amïgu, ¿imanirtaq tsay niraq markakunataqa qoykamashqanki?» Tsay markakuna mana välishqanta nishqanpitami tsay partitaqa Cabul jutiwan reqipäkun. Kananyaqpis tsaynölami tsay partipa jutin kaykan." 
1Kings9:14 Salomónman Hiram apatsishqan qori karqan kimsa waranqa isqun pachak soqta chunka (3,960) kïlumi." 
1Kings9:15 Rey Salomónqa faynaypami arutsirqan Tayta Diospa templunta, kikinpa palaciunta, patak kananpaq Milo perqata y Jerusalén markapa murällanta. Tsaynöpis altsatsirqan Hazor, Meguido y Gezer markakunata." 
1Kings9:16 Nawpatami Gezer markaman chayaykushpan Egiptupa mandaqnin rey Faraón tsaycho taq cananeo runakunata lapanta wanurkatsir wayikunatapis rupatsir usharqan. Nirkurnami Salomónwan tätsishqan warmi tsurinta tsay markata qoykurqan. 
1Kings9:17 Tsaymi Salomónqa altsatsirqan Gezer markata. Tsaynölami altsatsirqan ura kaq Bet-horón markata," 
1Kings9:18 Baalat markata y chunyaqcho kaykaq Tadmor markatapis. 
1Kings9:19 Tsaynöla altsatsirqan mikuy churakunan markakunata, guërra carrëta churakunan wayikunata y cawallun muntashqa aywaq soldädukunapa cuartilninkunata. Tsaynölami lapan yarpashqankunata ruratsirqan Jerusaléncho, Líbanucho y maytsaychöpis mandashqan kaqchöqa." 
1Kings9:20 Tsay witsan Israel nacioncho tarkaykarqanraqmi amorreo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna. Paykunaqa manami Israel runakunatsu karqan." 
1Kings9:21 Tsay runakunapa unay aylunkunataqa Israel runakuna nacionninman yaykuykur manami wanutsirqantsu. Tsaymi tsay runakunapita miraqkunaqa Israel nacioncho kaykaptinraq Salomón churarqan faynakunacho arupäkunanpaq. Kananyaqpis tsaynölami paykunaqa faynakunacho arupäkun. 
1Kings9:22 Israel runakunatami itsanqa mana obligarqantsu faynacho arunanpaq. Tsaypa trukanqa paykunata churarqan soldädukuna, autoridäkuna, mandaqkuna, capitankuna, carrëta manijaq soldädukuna y cawallun muntashqa aywaq soldädukuna kananpaqmi." 
1Kings9:23 Salomónpa aruqninkunapa capatazninkunami karqan pitsqa pachak pitsqa chunka (550). Paykunami faynacho runakunata arutsiq. 
1Kings9:24 Davidpa Markancho taykashqanpita Faraónpa warmi tsurin witikurqan Salomón ruratsipashqan palaciuman. Tsaycho taptinnami Milo nishqan patak kananpaq perqarkatsir alpata qotutsirqan. 
1Kings9:25 Templuta sharkatsiyta usharkurmi cada watacho kimsa kuti Salomón ruratsishqan altarcho rupatsina sacrificiukunata y ali kawakuy sacrificiukunata rupatsipäkuq. Tsaynölami inciensuwanpis Tayta Diospaq qoshtatsipäkuq. 
1Kings9:26 Tsaynölami büquikunatapis rey Salomón ruratsirqan Ezión-geber markacho. Tsayqa kaykan Puka Lamarpa kuchuncho y Elatpa nawpanchömi. Elatqa Edom nacionchömi kaykan. 
1Kings9:27 Payta yanapananpaqmi rey Hiram tsayman kacharqan büqui manijaq capitankunata. 
1Kings9:28 Tsaynöpami tsay runakuna Salomónpa capitanninkunawan lamarpa aywashpan Ofirman chayapäkurqan. Ofirpitami Salomónpaq apamurqan cäsi chunka chusku waranqa (14,000) kïlu qorita." 
1Kings10:1 Tayta Dios yanapaptin Salomón shumaq yachaq kashqanta mayarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi aywarqan pasaypa sasa tapukuykunata tapunanpaq. 
1Kings10:2 Atska ashmaynin runakunawanmi Jerusalénman chayarqan ali asyaq jachakunata, atska qorita y kuyaylapaq chanin rumikunata camëllukunawan cargashqa. Salomónman chayaykurmi lapan yarpashqankunata tapurqan." 
1Kings10:3 Tapuylantami Salomónqa lapanta contestarqan. Ima tapushqanpis paypaqqa manami sasatsu karqan. 
1Kings10:4 Salomón yachaq kashqanta y palaciunta ruratsishqanta rikarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi 
1Kings10:5 pasaypa mantsakashqa rikakurqan. Tsaynöpis mantsakashqa rikakurqan ali mikuykunata rikar, mandäshiqninkunapa cuartunkunata rikar, ashmayninkunata y jatirashqan röpanta rikar, cöpa sirviqninkunata rikar y Tayta Diospaq sacrificiukunata templucho rupatsishqanta rikar." 
1Kings10:6 Tsaymi rey Salomónta kayno nirqan: «Lapan rurashqaykita y yachaq kashqaykita nacionnïcho wilapäkamashqanqa rasunpami kashqa. 
1Kings10:7 Tsayno wilamaptinpis kikï rikanäyaq manami criyirqätsu. Kananmi itsanqa tantiyakü wilapämashqanpitapis mas yachaq y mas rïcu kashqaykita. 
1Kings10:8 Shumaq tantiyakuykur parlashqaykita mayar ¡ima kushishqaraq mandäshishuqnikikuna y sirvishuqnikikuna karkaykan! 
1Kings10:9 ¡ Tayta Diosniki alabashqa kaykulätsun kuyashushpayki Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaq churashushqaykipita! Israel runakunata imaypis kuyashpanmi rïcutapis waktsatapis ali rikanaykipaq churashushqanki». 
1Kings10:10 Nirkurnami Salomónta qaraykurqan kimsa waranqa isqun pachak soqta chunka (3,960) kïlu qorita, atska perfümikunata y kuyaylapaq chanin cuestaq atska rumikunatapis. Salomónta qarashqan perfümikunatanöqa manami imaypis tsaytsika perfümita Israel nacionman apapäkamurqantsu." 
1Kings10:11 (Tsaynölami rey Hirampa negociunta apaq büquikunawan Ofir partipita apapäkamurqan atska qorita, sándalo jutiyuq ali qerukunata y kuyaylapaq chanin cuestaq rumikunatapis." 
1Kings10:12 Tsay sándalo qerupitami rey Salomón ruratsirqan Tayta Diospa templunpa balconninkunata y palaciupa balconninkunata. Tsaynöpis tukaqkuna tukananpaq ruratsirqan arpakunata y salteriukunata. Manami imaypis Judáman chayatsipäkurqantsu sándalo qeruta tsayno atskataqa.) 
1Kings10:13 Sabá nacionpa mandaqnin warmitami rey Salomón atska qaraykunata qararqan. Tsay jananmanmi tsay warmi imata manakushqantapis qararqan. Tsaypitanami mandaq warmiqa nacionninman ashmayninkunawan kutikurqan. 
1Kings10:14 Cada watami qorita Salomón chaskiq ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) kïluta." 
1Kings10:15 Tsay jananmanmi negociantikuna, Arabia nacionpa mandaqnin reykuna y Israel nacionpa gobernadorninkuna pägapäkushqan impuestutapis chaskiq." 
1Kings10:16 Ishkay pachak (200) escüdukunatami rey Salomón qoripita ruratsirqan martilluwan takaylapa. Tsay escüdukuna cada ünun soqta kïlumi lasarqan. 
1Kings10:17 Tsaynölami mas kimsa pachak (300) escüdukunata qoripita ruratsirqan martilluwan takaylapa. Tsay escüdukunaqa cada ünun juk kïlu pulanmi lasarqan. Tsaykunataqa Líbano Munti jutiyuq palaciunmanmi churatsirqan. 
1Kings10:18 Tsaynölami trönuntapis marfilpita ruraykatsir qori püruwan enchapatsirqan. 
1Kings10:19 Tsay trönumi karqan soqta grädayuq, waqtanpa redondu y ishkan lädupa rikra tuknaräkunayuq. Trönupa cada lädunchömi ruratsishqan juk león ichiraykarqan." 
1Kings10:20 Grädakunapa nawpankunachöpis karqan chunka ishkay ruratsishqan leonkunami. Grädakunapa jukaq kuchuncho karqan soqta leonkuna y jukaq kuchunchönami karqan soqta leonkuna. Manami mayqan nacionpa mandaqnin reypis tsay trönutanöqa kuyaylapaqta ruratsirqantsu. 
1Kings10:21 Rey Salomónpa cöpankunapis y Líbano Munti jutiyuq palaciucho kaykaq lapan manëjukunapis karqan qorilapitami. Tsay palaciuchöqa manami imapis karqantsu yoraq qellaypitaqa. Qellaypita kaqtaqa Salomón rey kashqan witsan manami pipis cäsupaqtsu. 
1Kings10:22 Rey Salomónpa büquinkuna cada kimsa watacho rey Hirampa büquinkunawan juntu Tarsisman kutimur apamuq qorita, yoraq qellayta, marfilta, mönukunata y pävu realkunatapis." 
1Kings10:23 Rey Salomónqa maytsay nación reykunapitapis mas rïcu y mas yachaqmi karqan. 
1Kings10:24 Yachaq kananpaq Tayta Dios yanapaptinmi lapan nacionpitapis payman aywapäkurqan yachatsishqanta mayananpaq. 
1Kings10:25 Aywarmi yoraq qellaypita y qoripita ruratsishqankunata Salomónpaq apapäkuq. Tsaynöpis apapäkuq röpakunata, armakunata, ali asyaq jachakunata, cawallukunata y mulakunatapis. Cada watami imaykatapis atskata Salomón chaskiq." 
1Kings10:26 Salomón rantirqan tsaytsika carrëtakunata y cawallukunatami. Tsaynöpami paypa karqan juk waranqa chusku pachak (1,400) carrëtankuna chunka ishkay waranqa (12,000) cawallunkuna. Tsay cawallukunatami wakinta churarqan guërra carrëtakuna kaykashqan cuartilkunacho kananpaq y wakintana churarqan Jerusalén palaciun cercacho kananpaq." 
1Kings10:27 Rey Salomón shuntatsishqan yoraq qellaypis shalanöraqmi Jerusaléncho tsaytsika karqan. Tsaynölami cedru yöratapis Sefelacho plantatsirqan hïgus yöranöraq tsaytsika kananpaq. 
1Kings10:28 Salomón kachashqan negociantikunami Egiptupita y Ciliciapita cawallukunata rantimuq. 
1Kings10:29 Egiptupita rantimushqan juk carrëtami cuestaq soqta pachak (600) yoraq qellay y juk cawallunami cuestaq pachak pitsqa chunka (150) yoraq qellay. Tsay cawallukunata y carrëtakunatami wakintaqa rantikuq heteo runakunapa mandaqnin reykunata y wakintana rantikuq Siria runakunapa mandaqnin reykunata. 
1Kings11:1 Salomónqa atska jäpa warmikunatami ashirqan warminpaq. Manami Faraónpa tsurilantsu warmin karqan, sinöqa warminkuna karqan Moab nacionpita, Amón nacionpita, Edom nacionpita, Sidón markapita y heteo runakunapitapis." 
1Kings11:2 Jäpa warmiwan Israel runakuna tänanta mana munarmi Tayta Dios unayna kayno nirqan: «Jäpa nación warmikunawanqa ama tankitsu ni paykunapis qamkunawan ama tätsuntsu. Tsay warmikunaqa diosninkunatami adoratsishunkipaq». Tsayno niykaptinpis Salomónqa mana cäsukuypami tsay warmikunawan tarqan. 
1Kings11:3 Salomónpa warminkuna karqan qanchis pachakmi (700). Concubïna warminkunami karqan kimsa pachak (300). Tsay warmikunami Salomónta ïdulukuna rurayman jitarpurqan. 
1Kings11:4 Tsaymi Salomónqa awkinna kashpan warminkunata cäsukur ïdulukunatana adorarqan. Manami taytan Davidnötsu Tayta Dioslaman yärakur kawarqan. 
1Kings11:5 Tsaymi Sidón runakuna adorashqan Astoret diösata y amonita runakuna adorashqan melanaypaq Milcom diosta Salomón adorarqan. 
1Kings11:6 Tsayno rurar Salomónqa manami taytan Davidnötsu lapan shonqunwan Tayta Diosta cäsukurqan, sinöqa Tayta Dios mana munashqantami rurarqan." 
1Kings11:7 Tsaymi Jerusalén markapa tsimpan jirkancho moabita runakuna adorashqan melanaypaq Quemos diospaq altarta sharkatsirqan. Tsaynöpis altarta sharkatsirqan amonita runakuna adorashqan melanaypaq Moloc diospaq. 
1Kings11:8 Tsaynölami jäpa warminkuna adorapäkushqan dioskunapaq altarta Salomón sharkatsirqan. Tsay altarkunachömi tsay warmikuna diosninkunapaq inciensuta y sacrificiukunatapis rupatsipäkurqan. 
1Kings11:9 Mana cäsukur Salomón juk dioskunata adorashqanpitami Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. Salomón tsayno rurarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Dios ishkay kuti yuripaykaptinpis. 
1Kings11:10 Payta yuriparkurmi Tayta Dios nirqan juk dioskunata imaypis mana adorananpaq. Tsayno niykaptinpis Salomón mana cäsukuptinmi 
1Kings11:11 Tayta Dios kayno nirqan: « Pactu rurashqäta manami cumplishqankitsu y leynïkunata manami cäsukushqankitsu. Tsayno kashqaykipitami qampita miraqkuna wakin Israel runakunapa mandaqnin rey mana kanqanatsu. Tsaypa trukanqa juk ashmaynikinami rey kanqapaq. 
1Kings11:12 Tsayno kaptinpis taytayki Davidta kuyashpämi kawashqaykiyaqqa tsay ashmaynikita mana churashaqraqtsu, sinöqa tsuriki rey kaykaptinraqmi pulan Israel nacionta makinpita qechushaq." 
1Kings11:13 Imano kaptinpis sirvimaqnï David rayku y akrashqä Jerusalén rayku juk trïbutaqa kachapäshaq tsuriki mandananpaq». 
1Kings11:14 Tsaypitanami edomita runa Hadadpa yarpayninman Tayta Dios churarqan Salomónpa contran sharkunanpaq. Hadadqa Edom nacionpa mandaqnin rey castami karqan. 
1Kings11:15 Salomón manaraq rey kaptinmi rey David aywar Edom nación runakunawan pelyapäkurqan. Nirkurmi Israel soldädukunapa capitannin Joab aywarqan pelyacho wanuq Israel soldädukunata pampananpaq. Tsaycho kaykarmi Edom nacioncho lapan olqu kaqkunata wanutsipäkurqan. 
1Kings11:16 Wanutsir ushashqanyaqmi Joabqa Israel soldädukunawan soqta killa Edomcho tarqan. 
1Kings11:17 Tsay witsanqa wamralaraqmi Hadad kaykarqan. Edomita runa mayinkunata Joab wanutsishqanta musyarmi papäninpa yanapaqninkunawan Egiptupa qeshpir aywakurqan. 
1Kings11:18 Madián nacioncho kaykashqanpita Egiptupa aywakurmi chayarqan Parán partiman. Tsaypitanami mas runakuna paykunata qatikurqan. Tsaymi paykunawan aywar Egiptuman chayaykushpan rey Faraón kaqman aywapäkurqan. Chayaykuptinmi Faraónqa wayikunata y chakrakunata rikatsirqan tsaycho tänanpaq. Tsaynölami mikuytapis kamariparqan. 
1Kings11:19 Hadadmi Faraónwan kirun tinkuptin yachanakurqan. Tsaymi Faraónqa warmin reina Tahpenespa nananwan Hadadta tätsirqan. 
1Kings11:20 Hadadwan taptinmi yurirqan wawan Genubat. Paytami Faraónpa palaciuncho Tahpenes ashmakurqan kikinpa wawankunatawan juntu. 
1Kings11:21 Rey David y soldädunkunapa capitannin Joabpis wanushqanta mayaykurmi Faraónta Hadad kayno nirqan: «Markäman kutikushaqna, tayta»." 
1Kings11:22 Tsayno niptinmi Faraón kayno nirqan: «¿Imanirtaq markaykiman kutikuyta munaykanki? ¿Imataq kaycho pishïshunki?» Tsayno niptinmi Hadad kayno nirqan: «Manami imapis pishïmantsu, tayta. Imano kaptinpis markäpami kutikuyta munaykä»." 
1Kings11:23 Tsaynölami Eliadapa tsurin Rezónpa yarpayninman Tayta Dios churarqan Salomónpa contran sharkunanpaq. Nawpataqa Soba markapa mandaqnin rey Hadad-ezerpa ashmaynilanmi Rezón karqan. Ashmay kaykashqanpitami qeshpir aywakushpan 
1Kings11:24 asaltantikunawan juntakar paykunapa cabecïllan rikakurqan. Hadad-ezerta rey David vincirkuptinmi Rezón y paywan puriq runakuna qeshpir Damascuman aywakärirqan. Damascuchönami runakuna payta churapäkurqan rey kananpaq. 
1Kings11:25 Tsaynöpami Siria nacionpa mandaqnin rey kananpaq yaykurqan. Israel runakunapa contran Hadad kashqannömi Salomón wanushqanyaq Rezónpis Israel runakunata chikir contran karqan. 
1Kings11:26 Tsaynölami Salomónpa contran sharkurqan ashmaynin Jeroboam. Paypa papänin karqan Nabat y mamanmi karqan Zerúa. Zerúaqa viüdami karqan. Paykunaqa Efraíncho kaq Sereda markapitami karqan. 
1Kings11:27 Kaychömi qelqaraykan Salomónpa contran imano Jeroboam sharkushqanpis. Rey Salomón taytan Davidpa Markanchömi Milo patak perqata y marka murälla kachakashqankunata altsatsirqan. 
1Kings11:28 Jeroboam ali chölu y habilösu kashqanta Salomón tantiyarmi Josépita miraq runakunapa capataznin kananpaq churarqan. 
1Kings11:29 Juk kuticho Jerusalénpita Jeroboam yarqurmi nänicho tinkurqan Silupita kaq profëta Ahíaswan. Ahíasqa aywaykarqan mushuq tünican jatishqami. Tsay höra manami pipis tsaycho karqantsu. 
1Kings11:30 Tsaychömi Ahíasqa jatiraykashqan mushuq tünicanta chunka ishkay pedäzuman rachirir 
1Kings11:31 chunka pedäzuta Jeroboamta aptapar kayno nirqan: «Yärakushqantsi Tayta Dios kaynömi nin: «Salomónpa makinpita qechurkurmi chunka trïbuta qoykushayki mandaqnin rey kanaykipaq. 
1Kings11:32 Sirvimaqnï David rayku y Israel markakunapita akrashqä Jerusalén marka raykumi Salomónta kachapaykushaq juk trïbulatana mandananpaq. 
1Kings11:33 Tsayno rurashaq Salomón manana cäsukamar Sidón runakuna adorashqan Astoret diösata, moabita runakuna adorashqan Quemos diosta y amonita runakuna adorashqan Moloc diosta adorashqanpitami. Payqa manami taytan Davidnötsu mandamientükunata, leynïkunata y nishqäkunata cäsukushqa." 
1Kings11:34 « «Tsayno kaptinpis sirvimänanpaq akrashqä David mandamientükunata y leynïkunata cäsukur kawashqanpitami Salomón kawashqanyaqqa lapan trïbu runakunapa mandaqnin kanqa. 
1Kings11:35 Tsurin rey kaptinnami itsanqa chunka trïbu Israel runakunata qechurkur qamta qoykushayki rey kanaykipaq. 
1Kings11:36 Salomónpa tsurintaqa kachapaykushaq juk trïbulatanami mandananpaq. Tsaynöpami sirvimaqnï Davidpita miraqkuna Jerusaléncho mandayta sïguinqapaq. Jerusalén markatami akrashqä imayyaqpis tsaycho adorapäkamänanpaq. 
1Kings11:37 « «Qamtanami churashayki Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. Tsaynöpami shonquyki yarpashqanno mandar kushikunkipaq. 
1Kings11:38 Sirvimaqnï rey David cäsukamashqanno qampis mandamientükunata y leynïkunata cumpliptikiqa Davidta yanapashqänölami yanapashayki. Rey kanaykipaq qamta churashqänölami qampita miraqkunatapis churashaq Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. 
1Kings11:39 Davidpita miraqkunataqa mana cäsukamashqanpita castigarpis manami cadalaqa castigashaqtsu» ». 
1Kings11:40 Profëta Ahías tsayno wilashqanta musyarmi Jeroboamta Salomón wanutsiyta munarqan. Tsaymi Jeroboamqa Egiptupa mandaqnin Sisacman qeshpir tsaycho tarqan Salomón wanunanyaq. 
1Kings11:41 Rey Salomón rurashqankuna y yachaq kashqanpis qelqaraykan Salomónpa vïdanta qelqashqan libruchömi. 
1Kings11:42 Chusku chunka (40) watami Israel runakunata Jerusalénpita Salomón mandarqan. 
1Kings11:43 Wanuykuptinmi pampapäkurqan taytan Davidpa Markanman. Salomónpa trukannami tsurin Roboamna rey karqan. 
1Kings12:1 Roboamta rey kananpaq churananpaqmi lapan Israel runakuna Siquem markaman juntakarqan. Tsaymanmi Roboampis aywarqan. 
1Kings12:2 Tsayman juntakänanpaq kashqanta mayaykurmi Nabatpa tsurin Jeroboam Egiptupita kutimurqan. Payqa Salomónpita qeshpir aywakushqanpita patsami Egiptucho tarqan. 
1Kings12:3 Tsaymi Israel runakuna qayatsiptin Israelman Jeroboam kutimurqan. Nirkurmi Israel runakunawan aywaykur Roboamta kayno nipäkurqan: 
1Kings12:4 «Papänikiqa aläpami impuestukunata cobrapäkamashqa y faynakunachöpis roqu bürrutanömi arutsipäkamashqa. Paynöqa amana cobrapäkamaynatsu. Tsaynöla faynakunachöpis aläpa amana arutsipäkamaynatsu. Manakushqäta awnimaptikiqa sirvipäkushaykimi». 
1Kings12:5 Tsayno niptinmi Roboam kayno nirqan: «Manakamashqaykita shumaq yarpachakunäyaq kimsa junaq shuyaykamay. Nirkur kutipäkamunki imata yarpashqätapis wilanäpaq». Tsayno niptinmi aywakärirqan. 
1Kings12:6 Nirkurnami taytanpa yätsikuqnin mayor runakunawan Roboam juntakaykur kayno tapukurqan: «¿Imatataq tsay runakunata nïman?» 
1Kings12:7 Tsayno tapukuptinmi kayno nipäkurqan: «Tsay runakunata shumaq yanapaptiki y ali shimilaykipa parlapaptikiqa imayyaqpis sirvipäkushunkimi». 
1Kings12:8 Mayor runakuna yätsishqanta chaskikunanpa trukanqa Roboam aywarqan winay mayinkunata tapukuqmi. Paykunaqa Roboampa yätsiqninkunami karqan. 
1Kings12:9 Paykunatapis Roboam tapurqan kayno nirmi: «Tsay runakunami ruwakamashqa impuestuta papänï aläpa cobrashqanno manana cobranäpaq. Tsaynölami ruwakamashqa faynakunachöpis aläpa mana arutsinäpaq. ¿Imatataq tsay runakunata nïman?» 
1Kings12:10 Tsaymi winay mayin mözukuna kayno nipäkurqan: «Papäniki aläpa impuestukunata cobrashqanta y aläpa arutsishqanta nishuptiki tsay runakunata kayno ninki: «Papänï fiyu kashqanpitapis noqaqa mas fiyumi kashaq. 
1Kings12:11 Pay nakatsishushqaykipitapis noqaqa mas peorraqmi nakatsishaykipaq. Papänïqa läzulawanmi astashushqanki. Noqaqa fiërru puntayuq chicötiwanraqmi astashaykipaq» ». 
1Kings12:12 Tsaypita jitapashqan junaqnami Jeroboamwan lapan Israel runakuna kutipäkurqan Roboam imata nishqantapis musyapäkunanpaq. 
1Kings12:13 Kutiykuptinmi rey Roboamqa imatapis mana nirqantsu mayor runakuna yätsishqannöqa, sinöqa toscu shiminpami parlaparqan." 
1Kings12:14 Tsaymi mözukuna yätsishqannöla kayno nirqan: «Papänï nakatsishushqaykipitapis noqaqa mas peorraqmi nakatsishayki. Papänïqa läzulawanmi astashushqanki. Noqaqa fiërru puntayuq lätiguwanmi astashaykipaq». 
1Kings12:15 Tsayno nirmi runakuna ruwakushqanta mana awnirqantsu. Mana awninanpaqqa Tayta Diosmi kamakätsirqan Nabatpa tsurin Jeroboamta promitishqanta cumplishpan. Jeroboamta promitishqanta musyatsirqan Silo markapita kaq profëta Ahíaswanmi. 
1Kings12:16 Ruwakärishqanta Roboam mana awniptinmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «¿Davidpitaku kawantsi imami paypita miraqta aläpa sirvinantsipaqqa? Ultimu höraqa manami David aylutsu kantsi paypa tsurinta qatiräkunantsipaqqa. Payqa kikinpa aylunkunata mandatsun. Israel kaqkunaqa, lapantsi wayintsipa kutikärishun». Tsayno nirmi Israel runakuna wayinpa kutikärirqan." 
1Kings12:17 Paykuna rakikaptinpis Judá markakunacho taykaq Israel runakunaqa manami Roboamta kachaykurqantsu. 
1Kings12:18 Tsaypitanami capataznin Adoramta Roboam kacharqan rakikaykaq Israel runakunata faynacho arutsinanpaq. Chayaykuptinmi Israel runakuna saqmaypa wanutsirqan. Wanutsishqanta mayaykurmi Roboamqa pasaypa mantsarishpan carrëtanwan qeshpir Jerusalénpa aywakurqan. 
1Kings12:19 Roboamta kacharishqanpita patsami Israel runakunaqa kananyaqpis David aylu kaqtaqa mana chaskipantsu mandaqnin rey kananpaq. 
1Kings12:20 Egiptupita Jeroboam kutimushqanta musyaykurmi lapan Israel runakuna qayaykatsir churapäkurqan rey kananpaq. Judá trïbulanami David aylu reypa makincho quëdarqan. 
1Kings12:21 Jerusalénman Roboam kutiykurmi rakikaykaq Israel runakunata munayninman shuntananpaq Judá trïbu runakunapita y Benjamín trïbu runakunapita pachak pusaq chunka waranqa (180,000) alinnin soldädukunata shuntarqan." 
1Kings12:22 Tsaymi profëta Semaíasta Tayta Dios parlaparqan kayno nir: 
1Kings12:23 «Salomónpa tsurin Judá nacionpa mandaqnin rey Roboamta, Judá trïbu runakunata, Benjamín trïbu runakunata y wakin runakunatapis wilanki kayno nir:" 
1Kings12:24 « Tayta Diosmi kayno nin: Noqami Israel nacionta rakishqä ishkay nación kananpaq. Tsayno kaptinqa ama aywapäkuytsu Israel mayikikunawan pelyanaykipaq. Tsaypa trukanqa cada ünuyki wayikipa kutikäriy» ». Tayta Diospa wilakuqnin tsayno niptinmi wayinpa lapan kutikärirqan. 
1Kings12:25 Tsaypitanami Jeroboamqa Efraín jalqakunacho kaykaq Siquem markata altsarkatsir tsayman aywarqan tänanpaq. Nirkurnami altsatsirqan Penuel markatapis. 
1Kings12:26 Jeroboamqa yarpachakur kayno nirqan: «Davidpa wilkan Roboamqa Israel runakunata shuntarpis shuntaykunmanchi. 
1Kings12:27 Tsaynöpis Tayta Diospa templuncho sacrificiukunata rupatsinanpaq Jerusalénman aywar Judá runakunapa mandaqnin rey Roboamwan amistarpis amistaykunmanchi. Tsayno amistarqa paypa munayninman kutir wanutsimanqachari». 
1Kings12:28 Tsayno yarpachakurmi yätsiqninkunawan wilanakurkur Jeroboam ruratsirqan qoripita ishkay turitukunata. Nirkurmi Israel runakunata kayno nirqan: «Israel runakuna, Jerusaléncho kaykaq templuman aläpanami aywashqanki. Kaychömi kaykan Egiptupita jorqamushuqniki diosnikikunaqa»." 
1Kings12:29 Nirkurmi tsay turitukunata churarqan jukaqta Bet-elman y jukaqtana Danman. 
1Kings12:30 Tsay ïdulukunata Israel runakuna adorashqanmi pasaypa jutsa karqan. Karu kaptinpis adorananpaq hasta Danyaqmi aywapäkurqan. 
1Kings12:31 Tsaynölami maytsaycho kaykaq altarkuna kashqanchöqa wayikunata Jeroboam ruratsirqan. Tsaycho cüra kananpaqmi mana Leví trïbu runakunatapis lutala churarqan. 
1Kings12:32 Tsaynöpis Jeroboamqa mandarqan Judácho Ramäda fiestata rurashqanno Israel runakuna Bet-elchöpis cada wata fiestata rurapäkunanpaqmi. Tsay fiesta rurayta qalaykäriq pusaq killacho chunka pitsqa junaq kaykaptinmi. Bet-elcho fiesta kaptinmi kikin Jeroboam sacrificiukunata rupatsirqan qoripita rurashqa turitukunata adorar. Tsaynölami runakunata churarqan markakunacho kaykaq altarkunacho cüra kananpaq. 
1Kings12:33 Tsaymi pusaq kaq killa kaykaptin chunka pitsqa junaqcho Jeroboamqa sacrificiukunata rupatsirqan Bet-elcho kaykaq altarcho. Fiestata rurapäkunanpaq tsay junaqta akrarqan kikinpa yarpaynilanpitami. Tsaynöpis tsay fiestachömi altarman aywarqan inciensuwan qoshtatsinanpaq. 
1Kings13:1 Juk junaqmi profëtata Tayta Dios kacharqan Judápita Bet-elman. Bet-elman chayarmi inciensuta altarcho Jeroboam rupaykätsiqta tarirqan. 
1Kings13:2 Tsaymi Tayta Dios tantiyatsishqannöla altarta parlapar qayaraypa kayno nirqan: «¡Altar, altar! Markakunacho kaykaq altarkunapita aywaykamurmi cürakuna qampa janaykicho inciensuwan qoshtatsipäkun. Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Davidpa aylunpita juk wamra Josías jutiyuq yurirmi tsay mana ali cürakunata wanurkatsir janaykicho rupatsinqapaq. Tsaynölami wanushqa kaykaq runakunapa tulunkunatapis janaykicho rupatsinqapaq» »." 
1Kings13:3 Tayta Dios nishqanta wilaparkurmi tsay profëta kayno nirqan: «Wilakunäpaq Tayta Dios kachamashqanta musyanaykipaqmi kanan junaq rikankipaq kay altar pakiptin uchpanpis pampaman mashtakashqanta». 
1Kings13:4 Bet-elcho kaykaq altarpa contran profëta tsayno parlaptinmi rey Jeroboamqa makinta joqarkur kayno nirqan: «¡Tsay runata prësu tsaripäkamuy!» Tsayno niptin rikran jukla chukrukäkuptinmi kuyutsiyta mana kamäpakurqantsu. 
1Kings13:5 Tsaynöpis tsay hörami altar pakiptin janancho kaykaq uchpapis mashtakarqan. Tsaykuna pasarqan Tayta Diospa profëtan nishqannölami. 
1Kings13:6 Tsaymi rey Jeroboamqa profëtata ruwakur kayno nirqan: « Tayta Diosta manakuykulay rikrä aliyänanpaq». Tsayno ruwakuptinmi profëtaqa Tayta Diosta manakurqan aliyätsinanpaq. Profëta manakushqannölami Jeroboampa rikran aliyarqan. 
1Kings13:7 Aliyarkurmi rey Jeroboam profëtata kayno nirqan: «Wayïman aywaykuläshun mikunantsipaq. Tsaynöpis regälutami qarashayki ». 
1Kings13:8 Tsayno niptinmi profëta kayno nirqan: «Palaciuykicho kaykaqta pulanpa rakipämaptikipis manami aywashaqtsu. Kaychöqa mikuytapis manami mikushaqtsu ni yakutapis upushaqtsu. 
1Kings13:9 Kayman kachamarmi Tayta Dios kayno nimashqa: «Tsaychöqa mikuytapis ama mikunkitsu, yakutapis ama upunkitsu ni aywashqayki nänipapis ama kutimunkitsu» »." 
1Kings13:10 Tsayno nirkushpanmi profëtaqa Bet-elpita yarqur juk nänipana kutikurqan. 
1Kings13:11 Tsay witsanmi Bet-elcho taykarqan juk awkin profëta. Paytami tsurinkuna wayinman kutiykur wilaparqan Judápita shamuq profëta rey Jeroboamta imata nishqantapis. 
1Kings13:12 Tsayno wilapaptinmi awkin profëta kayno tapurqan: «¿Mayqan nänipataq kutikushqa?» Tsayno niptinmi tsurinkuna rikatsirqan mayqan nänipa kutikushqantapis. 
1Kings13:13 Tsaypitanami awkin kayno nirqan: «Bürruta karunapaykalämay». Tsaymi tsurinkuna karunaparkuptin bürruta muntakurkur aywarqan. 
1Kings13:14 Profëtapa qepanta aywarmi tariparqan encina yöra sikincho jamaraykaqta. Tsaymi payta kayno nirqan: «¿Qamku kaykanki Judápita shamuq profëta?» Tsayno tapuptinmi kayno nirqan: «Aw, noqalämi kaykä, tayta»." 
1Kings13:15 Tsayno niptinmi awkin profëta kayno nirqan: «Wayïman aku aywashun, tayta, imalatapis mikunantsipaq»." 
1Kings13:16 Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Qamwanpis manami wayikiman mikuq ni yakuta upuq aywashaqtsu. 
1Kings13:17 Kay particho imatapis mana mikunäpaq ni yakutapis mana upunäpaq ni shamushqä nänipa mana kutinäpaqmi Tayta Dios nimashqa». 
1Kings13:18 Tsawraqa awkin profëta lulakur kayno nirqan: «Noqapis qamno profëtami kaykä. Tayta Diospa angilninmi yuriparkamar nimashqa wayïman pushaykur mikuyta qaranäpaq yakuta upunaykipaq». 
1Kings13:19 Tsaymi Judápita shamuq profëta paypa wayinman aywaykur mikurqan y yakutapis upurqan. 
1Kings13:20 Mësacho jamarpaykaptin awkin profëtata Tayta Dios tantiyatsiptinmi 
1Kings13:21 Judápita shamuq profëtata kayno nirqan: «Tayta Dios kaynömi nin: «Qamqa manami cäsukamashqankitsu Bet-elcho mana mikunaykipaq ni yakutapis mana upunaykipaq nishqäta». 
1Kings13:22 Tayta Dios nishushqaykita mana cäsukur kayman kutiykamur mikuyta mikushqaykipita y yakuta upushqaykipitami ayluykikuna pamparashqanchöqa mana pampakunkipaqtsu». 
1Kings13:23 Mikuyta mikurkuptin y yakuta upurkuptinnami awkin profëtaqa bürrunta karunaparqan muntakurkur aywakunanpaq. 
1Kings13:24 Judápita shamuq profëta aywaykaptinmi juk león yuriparkur wanutsirqan. Nirkurnami bürrupis leonpis ayapa nawpancho ichiraykarqan. 
1Kings13:25 Tsaypa pasaq runakuna nänicho wanushqa profëta jitaraykaqta y nawpancho león ichiraykaqta rikarmi awkin profëta tashqan markacho wilakurqan. 
1Kings13:26 Tsayta mayaykurmi awkin profëta kayno nirqan: «Tsay runaqa Tayta Diosta mana cäsukuq profëtami kashqa. Mana wiyakushqanpitami Tayta Dios kamakätsishqa león wanutsinanpaq. Tayta Dios nishqannölami wanushqa». 
1Kings13:27 Nirkurmi tsurinkunata kayno nirqan: «Bürruta karunapaykalämay». Niptin tsurinkuna karunaparqan. 
1Kings13:28 Tsaypita aywarmi awkin profëta tarirqan wanushqa jitaraykaqta y nawpancho bürrupis y leonpis ichiraykaqta. León manami mikurqantsu ayata ni bürrutapis. 
1Kings13:29 Tsayno kaykaqta tariykurmi ayata bürruman cargarkur markaman aparqan pampananpaq. 
1Kings13:30 Tsaymi kikinpa sepultüranman ayata churaykur waqarqan kayno nishpan: «¡Ay wawqilay wawqi! ¿Imanirtaq kachariykamashqanki?» 
1Kings13:31 Ayata pamparkurnami tsurinkunata kayno nirqan: «Noqa wanuptï kay profëtata pampashqantsiman pampaykalämanki. Aytsä ismur ushakaptin tulükunata paypa tulunkuna kashqanman churaykunki. 
1Kings13:32 Bet-elcho kaykaq altarpa contran y Samaria markakunacho kaykaq altarkunapa contran kay profëta wilakushqanqa lapanpis nishqannölami pasanqapaq». 
1Kings13:33 Jeroboamqa profëta michaykaptinpis Tayta Diosta mana cäsukuypami pitapis cüra kananpaq lutala churarqan. Nirkurmi tsay cürakunata mandarqan markakunacho kaykaq altarkunacho sacrificiukunata rupatsinanpaq. 
1Kings13:34 Tsayno rurashqan pasaypa jutsa kaptinmi achäqui karqan Jeroboampita miraqkuna Israelcho ushakänanpaq. 
1Kings14:1 Tsay witsanmi Jeroboampa tsurin Abías antsa jitaraykarqan. 
1Kings14:2 Tsaymi Jeroboamqa warminta kayno nirqan: «Warmï kashqaykita pipis mana tantiyananpaq jukniraq röpata jatikuy. Nirkur ayway Silo markacho kaykaq profëta Ahíasman. Paymi nimarqan kay nacionpa mandaqnin rey kanäpaq. 
1Kings14:3 Paypaq chunka tantata, tortillakunata y puyñuwan abëjapa mishkinta apakurkur ayway. Tsaykunata qoykur tapunki wamrantsi aliyänanpaq o antsänanpaq kashqantapis»." 
1Kings14:4 Tsayno niptin Jeroboampa warmin Silo markaman runan yätsishqannöla aywarmi chayarqan profëta Ahíaspa wayinman. Ahíasqa pasaypa awkinna karmi manana reqikurqannatsu. 
1Kings14:5 Tsawraqa Ahíasta Tayta Dios kayno nirqan: «Jeroboampa warminmi mana reqinaykipaq jukniraq röpan jatishqa shamunqa. Paymi qeshyaykaq wamranpaq tapukushunkipaq. Chayamuptin yätsishqänöla ninki». 
1Kings14:6 Tsawraqa tsay warmi chayaykuptin Ahías kayno nirqan: «Pasakalämuy, Jeroboampa warmin. ¿Imanirtaq pipis mana reqishunaykipaq jukniraq röpata jatikurkur shamushqanki? Tayta Diosmi nimashqa pasaypa desgracia pasashunaykipaq kashqanta." 
1Kings14:7 Tsawraqa kaypita kutiykur runayki Jeroboamta wilanki Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kayno nishqanta: «Qamtami akrarkur churashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. 
1Kings14:8 Tsayno churarmi Davidpita miraqta jorqushqä Israel nacionpa mandaqnin rey kaykashqanpita. Mandaq rey kanaykipaq churaykaptïpis qamqa manami sirvimaqnï rey Davidnötsu mandamientükunata y leynïkunata lapan shonquykiwan cumplishqanki. 
1Kings14:9 Cäsukamänaykipa trukanqa manakaqman churamar runa fundishqan ïdulukunata adorashpaykimi pasaypa rabyanätsimashqanki. Tsayno rurarqa wakin reykunapita mas peormi jutsata rurashqanki. 
1Kings14:10 « «Tsayta rurashqaykipitami kananqa qampita miraq lapan olqu kaqkunata ushakätsishaq, ashmay kaptinpis o mana ashmay kaptinpis. Noqaqa qanrakunata jitaqnömi paykunata elqätsishaq." 
1Kings14:11 Markacho wanuqkunataqa alqukunami mikunqa. Markapita juk läducho wanuqkunataqa wiskulkunami y condorkunami mikunqa» ». Tsayno nirkushpanmi Ahías kayno nirqan: «Tsayno pasananpaq kashqantaqa kikin Tayta Diosmi nimashqa». 
1Kings14:12 Tsayno wilaparkurmi Jeroboampa warminta Ahías kayno nirqan: «Qamqa markaykipa jukla kutikuy. Markaman yaykuykaptikimi wawayki wanunqa. 
1Kings14:13 Lapan Israel runakunami lakikushpan waqar payta pampapäkunqa. Jeroboampa lapan tsurinkunapita tsay wamra japalanmi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios munashqanno kawashqa. Tsaymi Jeroboampa tsurinkunapita paylata tsayno pampapäkunqa. 
1Kings14:14 Tsaypita juk reytanami Tayta Dios churanqa Israel runakunata mandananpaq. Paymi Jeroboampita miraqkunata lapanta ushakätsinqa. Lapan tsay nishqäkunaqa kanan junaqmi cumpliyta qalaykuykan. 
1Kings14:15 « Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata adorar Tayta Diosta Israel runakuna pasaypami rabyanätsin. Tsaymi fiyupa castigar paykunata qarqunqa unay aylunkunata qoykushqan ali nacionpita Éufrates mayu mas washa lädunyaq. 
1Kings14:16 Tsayno qarqunqa Jeroboam jutsata rurar Israel runakunatapis jutsata ruratsishqanpitami». 
1Kings14:17 Tsayno wilaykuptinmi Jeroboampa warmin kutikurqan tashqan Tirsa markaman. Wayinman yaykuykaptinmi wawan pasarpurqan. 
1Kings14:18 Tsawraqa Tayta Diospa sirviqnin profëta Ahías wilakushqannölami Israel runakuna waqar Jeroboampa tsurinta pampapäkurqan. 
1Kings14:19 Jeroboam guërrata rurashqankuna y Israel runakunata lapan mandashqankunapis Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qelqaraykan. 
1Kings14:20 Ishkay chunka ishkay (22) watami Israel runakunapa mandaqnin rey Jeroboam karqan. Pay wanuykuptinnami tsurin Nadabna rey karqan. 
1Kings14:21 Judáchöqa Salomónpa tsurin Roboammi rey kaykarqan. Mandayta qalaykushqan witsan chusku chunka juk (41) watayuqmi kaykarqan. Tayta Dios akrashqan Jerusalénpita chunka qanchis watami mandarqan. Israel runakunapa lapan trïbunkunacho kaykaq markakunapitami Jerusalénta Tayta Dios akrarqan payta tsaycho adorapäkunanpaq. Roboampa mamanpa jutinmi karqan Naama. Paymi karqan Amón nacionpita. 
1Kings14:22 Roboam rey kashqan witsanmi Tayta Diosta mana cäsukur Judá runakuna jutsata rurapäkurqan unay aylunkunapita mas peor. 
1Kings14:23 Tsaymi jirkankunachöpis y copösu yörakuna sikinchöpis wankakunata ichirkatsir y Asera diösapaq raku qerukunata jawirkur altarkunata sharkatsipäkurqan. 
1Kings14:24 Tsaychömi diosninkunata adorar runakunapis y warmikunapis altarkuna kashqancho jukwan jukwan kakuq. Tsaynöpami Tayta Dios unay qarqushqan mana Israel runakunanöla pasaypa melanaypaq jutsata rurapäkurqan. 
1Kings14:25 Roboam pitsqa wata rey kaykaptinmi Egiptupa mandaqnin rey Sisac soldädunkunawan Jerusalénman aywarqan atacananpaq. 
1Kings14:26 Markaman yaykurmi Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita lapan tesörunkunata apakärirqan. Tsaynöpis apakärirqan rey Salomón ruratsishqan qori escüdukunata. 
1Kings14:27 Apakushqan escüdukunapa trukantami broncipitana escüdukunata Roboam ruratsirqan. Nirkurmi palaciu punku täpaq soldädukunapa mandaqninkunata entregarqan. 
1Kings14:28 Templuman rey aywaptinmi soldädunkuna payta imaypis yanaqarqan tsay escüdunkuna aptashqa. Palaciunman rey kutiykuptinnami soldädukunaqa tsay escüdukunata sälaman kutitsipäkuq. 
1Kings14:29 Roboam imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
1Kings14:30 Roboam mandashqan witsanmi Jeroboamwan chikinakur guërrata imaypis rurapäkuq. 
1Kings14:31 Roboam wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Roboampa mamanmi karqan Amón nacionpita Naama. Roboampa trukanmi tsurin Abiamna rey karqan. 
1Kings15:1 Nabatpa tsurin Jeroboam chunka pusaq wata Israel nacioncho rey kaykaptinmi Judá nacioncho Abiam rey kayta qalaykurqan. 
1Kings15:2 Jerusaléncho rey karqan kimsa watami. Mamanmi karqan Abisalompa tsurin Maaca. 
1Kings15:3 Rey Abiamqa manami unay aylun Davidnötsu Tayta Diosta lapan shonqunwan cäsukurqan, sinöqa papänin jutsata rurashqannömi jutsata rurarqan." 
1Kings15:4 Tsayno kaptinpis Davidta kuyashqa karmi Abiamta Tayta Dios mana qarqurqantsu rey kashqanpita. Tsaynölami Abiam wanuptin tsurintana Tayta Dios churarqan Jerusaléncho rey kananpaq. 
1Kings15:5 Rey Davidqa Tayta Dios munashqanno kawarmi lapan mandamientunkunata cumplirqan. Itsanqa Davidpa jutsan karqan Betsabéwan kakur runan Uríasta wanutsishqanmi. 
1Kings15:6 Jeroboamwan Roboam chikinakur cadala guërrata rurashqannömi Abiampis Jeroboamwan imaypis guërrata rurapäkuq. 
1Kings15:7 Abiam imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
1Kings15:8 Abiam wanuykuptinmi Davidpa Markanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Asana rey karqan. 
1Kings15:9 Jeroboam ishkay chunka (20) wata Israel nacioncho rey kaykaptinmi Judá nacioncho Asa rey kayta qalaykurqan. 
1Kings15:10 Asami Jerusaléncho rey karqan chusku chunka juk (41) wata. Paypa awilanmi karqan Abisalompa tsurin Maaca. 
1Kings15:11 Rey Asami itsanqa unay aylun Davidno Tayta Dios munashqanno kawarqan. 
1Kings15:12 Tsay witsanmi wakin runakuna y warmikuna diosninkunata adorar altarkuna kashqancho jukwan jukwan kakuq. Tsay runakunata y warmikunatami Judá nacionpita rey Asa qarqurqan. Tsaynölami taytan, awkilun y awkilunpa taytan ruratsishqan ïdulukunatapis lapanta ushakätsirqan." 
1Kings15:13 Asera diösapaq awilan Maaca jawitsishqan qerutapis Cedrón raqraman apaykurmi rupatsirqan. Nirkurmi tsay ïduluta ruratsishqanpita Maacatapis reina kashqanpita qarqurqan. 
1Kings15:14 Tsayno rurarpis markakunacho kaykaq altarkunataqa Asa manami juchutsirqantsu. Asaqa wanunanyaqmi Tayta Dios munashqanno kawarqan. 
1Kings15:15 Tsaynölami papäninpis y kikinpis Tayta Diospaq rakishqankunata templuman aparqan qorita, qellayta y alhäjakunata." 
1Kings15:16 Israel runakunapa mandaqnin rey Baasawan rey Asa guërrata cadala rurapäkuq. 
1Kings15:17 Tsaymi rey Baasa Judá nacioncho kaykaq Ramá markata vincirkur tsay markaman soldädunkunata churarqan Judápita tsayman pipis mana yaykunanpaq ni tsaypita Judáman pipis mana yarqunanpaq. 
1Kings15:18 Tsaymi Asaqa Tayta Diospa wayincho y palaciuncho churaraykaq qorita y qellayta jorqurir Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadman apatsirqan. Ben-adadqa karqan Tabrimónpa tsurin y Heziónpa wilkanmi. Payqa Damascuchömi taykarqan. Apatsirmi encargakurqan kayno ninanpaq: 
1Kings15:19 «Rey Asami kayno nishunki: «Pipis atacaptin taytaykiwan taytä yanapanakunanpaq pactuta rurashqanno noqantsipis yanapanakunantsipaq pactuta rurashun. Tsaymi yanapamänaykipaq apaykätsimü qorita y qellayta. Tsaynöpis manana atacamänanpaq Israel nacionpa mandaqnin rey Baasata ama yanapaynatsu» ». 
1Kings15:20 Tsayno manakuptinmi rey Ben-adad awnishpan soldädunkunata y capitanninkunata kacharqan Israel nacioncho kaykaq markakunata atacananpaq. Atacarmi acapararqan Ijón, Dan y Abel-bet-maaca markakunata, Cineret particho kaq markakunata y Neftalí particho kaq markakunatapis." 
1Kings15:21 Tsay markakunata atacashqanta musyaykurmi rey Baasaqa Ramá markacho cuartilta sharkatsinanpaq shuntatsishqankunata kachariykur Tirsaman kutikärirqan. 
1Kings15:22 Tsaymi rey Asaqa lapan Judá runakunata Ramáman qayatsirqan. Chayaptinmi Ramá markata corralaraq rumikunata y qerukunata apapäkurqan Benjamíncho kaykaq Geba y Mizpa markakunaman. Tsaykunawanmi tsay markakunata altsatsirqan. 
1Kings15:23 Rey Asa rurashqankuna, guërrakunacho vincishqankuna y markakunata sharkatsishqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. Awkinna kaykarmi chaki nanaywan Asa qeshyarqan." 
1Kings15:24 Asa wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Josafatna rey karqan. 
1Kings15:25 Ishkay watana Judá nacioncho Asa rey kaykaptinmi Israel nacioncho Jeroboampa tsurin Nadab rey kayta qalaykurqan. Nadabqa ishkay watalami rey karqan. 
1Kings15:26 Paymi Tayta Diosta mana cäsukur taytan Jeroboamno Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
1Kings15:27 Juk kutimi lapan Israel soldädunkunata shuntarkur Nadab aywarqan Filistea nacioncho kaykaq Gibetón marka runakunata atacananpaq. Tsayno atacar markata jiruruypa tsapaykaptinmi Ahíaspa tsurin Baasa contran sharkur Nadabta wanutsirqan. Baasaqa karqan Isacar trïbu runami. 
1Kings15:28 Tsayno wanutsirqan Judá nacioncho kimsa wata Asa rey kaykaptinmi. Nirkur Baasanami Israel nacioncho rey karqan. 
1Kings15:29 Rey kaykarnami Jeroboampita miraqkunataqa lapanta wanutsir usharqan. Lapanta tsayno wanutsirqan Tayta Dios nishqanta profëta Ahías Silucho wilakushqannölami. 
1Kings15:30 Tsayno pasarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta Jeroboam rabyanätsishqanpitami. Tsayno rabyanätsirqan jutsata rurar y Israel runakunatapis jutsata ruratsirmi. 
1Kings15:31 Rey Nadab wakin rurashqankuna qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi. 
1Kings15:32 Israel runakunapa mandaqnin rey Asami rey Baasawan guërrata imaypis rurapäkuq. 
1Kings15:33 Judá nacioncho Asa kimsa watana rey kaykaptinmi Israel nacioncho Ahíaspa tsurin Baasa rey kayta qalaykurqan. Paymi Tirsa markapita Israel runakunata mandarqan ishkay chunka chusku (24) wata. 
1Kings15:34 Baasaqa Tayta Diosta mana cäsukurmi Jeroboamno Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
1Kings16:1 Tsaymi Hananipa tsurin profëta Jehúta Tayta Dios nirqan Baasata kayno nir wilananpaq: 
1Kings16:2 «Pipitapis mana cäsushqa kaykaptikimi qamta churarqä kuyashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. Tsayno churaykaptïpis qamqa Jeroboamnömi Israel runakunata shimita jatipashqanki jutsata rurapäkunanpaq. Tsayno rurarmi pasaypa rabyatsimashqanki. 
1Kings16:3 Tsaymi Nabatpa tsurin Jeroboamta ushakätsishqäno qamtapis y qampita miraqkunatapis ushakätsishaykipaq. 
1Kings16:4 Markacho wanuqkunataqa alqukunami mikunqapaq. Markapita juk läducho wanuqkunataqa wiskulkunami y condorkunami mikunqapaq». 
1Kings16:5 Baasa rurashqankuna y guërrakunacho vincishqankuna lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
1Kings16:6 Baasa wanuykuptinmi Tirsa markacho pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Elana rey karqan. 
1Kings16:7 Jeroboamno y tsurinno Tayta Diosta rabyanätsir jutsata rurashqanpita y Jeroboampa aylunkunata wanutsishqanpitami Hananipa tsurin profëta Jehú Tayta Dios tantiyatsishqanno Baasapa y aylunkunapa contran wilakurqan. 
1Kings16:8 Judá nacioncho Asa ishkay chunka soqta (26) wata rey kaykaptinmi Baasapa tsurin Ela Tirsa markapita Israel runakunata mandayta qalaykurqan. Payqa ishkay watalami mandarqan. 
1Kings16:9 Elapa soldädunkunapa juk capitannin karqan Zimri. Paymi guërra carrëtakunata pulanta munaynincho tsarararqan. Capitannin kaykarmi rey Elapa contran sharkurqan. Juk kutimi Tirsa markacho rey Ela palaciuta rikaq Arsapa wayincho upyaykarqan. Tsaycho pasaypa shinkashqa kaykaptinmi 
1Kings16:10 Zimri chayaykur wanutsirqan. Nirkurmi kikinna rey karqan. Tsay pasarqan Judá nacioncho ishkay chunka qanchis (27) wata Asa rey kaykaptinmi. 
1Kings16:11 Rey karnami Zimriqa Baasapa tsurinkunata, aylunkunata y amïgunkunata lapanta wanutsir usharqan. Manami juklaylapis olqukunaqa kawarqannatsu." 
1Kings16:12 Lapanta tsayno wanutsirqan Tayta Diospa wilakuqnin profëta Jehú wilakushqannölami. 
1Kings16:13 Rey Baasapa contran Jehú tsayno wilakurqan Baasa y tsurin Ela jutsata rurapäkushqanpita y jutsata rurapäkunanpaq Israel mayinkunata shakyätsishqanpitami. Tsaynöpami ïdulukunata adorar Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
1Kings16:14 Ela imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
1Kings16:15 Ishkay chunka qanchis (27) wata Judá nacioncho Asa rey kaykaptinmi Tirsa markacho Zimri rey kayta qalaykurqan. Itsanqa rey karqan qanchis junaqlami. Tsay junaqkunami Israel soldädukuna Filistea nacioncho kaq Gibetón markata atacaykarqan. 
1Kings16:16 Tsaychömi Israel soldädukuna musyapäkurqan rey Elata wanurkatsir Zimrina paypa trukan rey kaykashqanta. Tsayta musyaykurmi jinan höra capitannin Omrita churapäkurqan rey kananpaq. 
1Kings16:17 Tsayno churapäkuptinmi Omriqa Gibetón markata manana atacashpan lapan Israel soldädukunawan Tirsa markaman aywapäkurqan atacananpaq. 
1Kings16:18 Zimriqa tashqan markata atacarkaykashqanta rikaykurmi palaciucho kaykaq törri rurinman yaykukuykurqan. Nirkurmi tsay törrita rupatsiptin kikintapis nina rupar usharqan. 
1Kings16:19 Tsayno wanurqan Tayta Diosta rabyanätsir jutsata rurashqanpitami. Ïdulukunata adorapäkunanpaq Israel runakunata Jeroboam shakyätsishqannömi Zimripis shakyätsirqan. 
1Kings16:20 Zimri rurashqankuna y Elapa contran sharkur wanutsishqanpis Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qelqaraykan. 
1Kings16:21 Tsaypitanami Israel nacioncho wakin runakuna munapäkurqan Ginatpa tsurin Tibni rey kananta y wakinnami munapäkurqan Omri rey kananta. 
1Kings16:22 Tsaymi Omripa favornin kaqkuna pelyar vincirqan Ginatpa tsurin Tibnipa favornin kaqkunata. Tibnita wanutsiptinmi Omrina paypa trukan rey karqan. 
1Kings16:23 Judá nacioncho kimsa chunka juk (31) wata Asa rey kaykaptinmi Israel nacioncho Omri rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka ishkay watami Israel runakunapa mandaqnin rey karqan. Soqta watami Tirsa markapita mandarqan. 
1Kings16:24 Tsaypita juk markata sharkatsinanpaqmi Samaria jirkanta Semer runapita Omri rantirqan. Tsay jirkanta soqta chunka soqta (66) kïlu qellaywanmi rantirqan. Tsaycho markata sharkarkatsirmi jiruruypa corralatsirqan. Jirkanpa punta kaq duëñunpa jutin Semer kaptinmi tsay markapa jutinta churaparqan Samaria jutin kananpaq. 
1Kings16:25 Omriqa Tayta Diosta mana cäsukurmi punta kaq reykunapitapis mas peor jutsata rurarqan. 
1Kings16:26 Nabatpa tsurin Jeroboam jutsata rurashqannömi paypis jutsata rurarqan. Tsaymi ïdulukunata adorapäkunanpaq Israel runakunata Jeroboam shakyätsishqanno shakyätsirqan. Tsaynöpami Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
1Kings16:27 Omri rurashqankuna y guërrakunacho vincishqankuna qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi. 
1Kings16:28 Wanuykuptinmi pampapäkurqan Samaria markaman. 
1Kings16:29 Judá nacioncho kimsa chunka pusaq (38) wata Asa rey kaykaptinmi Israel nacioncho Omripa tsurin Acab rey kayta qalaykurqan. Paymi Israel runakunata Samaria markapita mandarqan ishkay chunka ishkay (22) wata. 
1Kings16:30 Acabqa Tayta Diosta mana cäsukur punta kaq reykunapitapis mas peormi jutsata rurarqan. 
1Kings16:31 Nabatpa tsurin Jeroboam jutsata rurashqannömi paypis jutsata rurarqan. Tsaynöpis Sidón runakunapa mandaqnin rey Et-baalpa tsurin Jezabelta jorqurqan warmin kananpaq. Tsaynölami Baal diostapis adorarqan. 
1Kings16:32 Tsaymi Baalpaq templuta y altartapis Samariacho sharkatsirqan. 
1Kings16:33 Asera diösapaqpis qeruta jawitsirmi wakin kaq reykunapitapis masraq Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta rabyanätsirqan. 
1Kings16:34 Acab mandaq kaykashqan witsanmi Bet-elcho taq Hiel jutiyuq runa Jericó markata yapay altsatsirqan. Cimientukunata perqayta qalaykuptinmi qechpa tsurin Abiram wanurqan. Marka punkuta tanarkatsiptinnami nunush kaq tsurin Segubna wanurqan. Lapanpis tsaykuna pasarqan Nunpa tsurin Josué nishqannölami. 
1Kings17:1 Profëta Elías karqan Galaad particho kaq Tisbé markapitami. Paymi rey Acabta kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq y sirvishqä Tayta Diospa jutinchömi kayno nï: Kay watakuna tamyapis ni shulyapis manami kanqatsu. Tsayno kanqa yapay ninäyaqmi». 
1Kings17:2 Tsaypitanami Elíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Kings17:3 «Kaypita inti jeqamunan kaq lädupa aywakur Jordán mayupa wak tsimpancho kaykaq Querit raqra kuchunman pakakunki. 
1Kings17:4 Tsaychömi tsay raqrapita yakuta upunki. Tsaynöpis cuervukunata maynami mandashqä mikuyta apapäshunaykipaq». 
1Kings17:5 Tsayno niptinmi Tayta Dios nishqannöla Jordán mayuta tsimparir Querit raqraman Elías aywakurqan. 
1Kings17:6 Tsaymanmi cuervukuna tantata y aytsata tutapa y tardipa Elías mikunanpaq apaparqan. Yakutapis tsay raqrapitami upurqan. 
1Kings17:7 Tsaypita mana tamyaptinmi tsay raqracho yaku tsakikäkurqan. 
1Kings17:8 Tsaymi Elíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Kings17:9 «Sidón marka cercancho kaykaq Sarepta markaman ayway tsaycho tänaykipaq. Tsaychömi juk viüdata nishqä pachaykita qarashunaykipaq». 
1Kings17:10 Tsayno niptinmi Elías aywarqan Sarepta markaman. Marka punkuman chayarmi tarirqan juk viüda yantakuykaqta. Paytami kayno nirqan: «Juk pucillu yakuykita manakuläshayki, mamïta»." 
1Kings17:11 Yakukuq aywaykaptinmi Elías kayno nirqan: «Tsaynöpis juk tantata manakuläshayki». 
1Kings17:12 Tsayno niptinmi viüda kayno nirqan: « Tayta Diosniki musyanmi wayïcho tanta mana kashqanta. Juk aptaylami harinä mankacho kaykan y aceitipis ichiklami puyñucho kaykan. Kanan yantakuykä kashqalanpita yanukurir wawäwan mikupäkunäpaqmi. Tsaypitanaqa mikunäpaq imapis mana kaptin wanukushaqnachari». 
1Kings17:13 Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Ama yarpaytsu wanunaykipaq kashqanta. Yanukunaykipaq nishqaykinöla jukla yanukamuy. Itsanqa puntata noqapaqraq tortillata ankamuy. Nirkurraq kikikikunapaqqa ankankipaq. 
1Kings17:14 Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kay patsaman yapay tamyatsimunäyaq mankapita harinaykipis ni puyñupita aceitikipis manami ushakanqatsu» ». 
1Kings17:15 Tsayno niptinmi viüdaqa jukla yanukurqan qarananpaq. Tsaypitanami kikinpaq, wawanpaq y Elíaspaq waran waran mikupäkunanpaqpis mikuy karqan." 
1Kings17:16 Tayta Dios nishqanta Elías wilakushqannölami mankapita harina ni puyñupita aceitipis ushakarqantsu. 
1Kings17:17 Elías tsaycho taykaptinmi viüdapa wawan pasaypa qeshyarqan. Tsay qeshyawan antsashpanmi wanurqan. 
1Kings17:18 Wawan wanuykuptinmi viüdaqa Elíasta kayno nirqan: «¡Tayta Diospa wilakuqnin! ¿Imanirtaq unay jutsa rurashqäpita castigamashpayki wawäta wanutsishqanki?» 
1Kings17:19 Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Wawaykita apamuy». Tsaymi marqaparkuptin patsarashqan cuartuman apaykur cämanman tsutaykurqan. 
1Kings17:20 Nirkurmi Tayta Diosta manakur kayno nirqan: « Tayta Dios, wayincho patsaraykätsimaptin ¿imanirtaq viüdata lakikatsir wawanta wanutsishqanki?»" 
1Kings17:21 Tsayno nirkurmi kimsa kuti aya jananman lätakuykur Tayta Diosta manakurqan kayno nir: « Tayta Dios, ¡kay wamrata kawariykatsilay!»" 
1Kings17:22 Elías tsayno manakuptinmi Tayta Dios tsay wamrata kawaritsirqan. 
1Kings17:23 Kawarirkatsiptinnami Elíasqa wamrata marqakurkur patsarashqan cuartupita urätsirqan. Nirkurmi maman kaqman apaykur kayno nirqan: «Wawayki kawarimushqanami». 
1Kings17:24 Wawan kawaykaqta rikaykurmi viüda kayno nirqan: «Kananmi itsanqa musyä Tayta Diospa profëtan kaptiki lapan nishqaykikuna rasun kaq kashqanta». 
1Kings18:1 Usya qalaykushqanpita kimsa wata pasarkuptinnami Elíasta Tayta Dios kayno nirqan: «Rey Acab kaqman ayway kay patsaman tamyatsimunäpaq kashqanta wilanaykipaq». 
1Kings18:2 Tsayno niptinmi Elías aywarqan Acabta wilananpaq. Samaria markacho pasaypa muchuy kaptin manami imapis mikunanpaq karqantsu. 
1Kings18:3 Tsayno kaptinmi Acab qayatsirqan palaciucho yanapaqnin Abdíasta. Payqa Tayta Diosta mantsakuq runami karqan. 
1Kings18:4 Tsaymi Tayta Diospa profëtankunata Jezabel wanutsinan witsan Abdíasqa pachak (100) profëtakunata shuntarkur pitsqa chunkata (50) juk machayman pakarqan y pitsqa chunka kaqtana jukaq machayman pakarqan. Tsay machaykunalamanmi mikuyta y yakutapis apaparqan. 
1Kings18:5 Fiyupa usya kaptinmi Abdíasta rey Acab kayno nirqan: «Maytsay raqrakunapa y oqukunapa qewa ashiq aywashun. Capazchari qewata tarimushwan cawalluntsikuna y mulantsikuna mana wanunanpaq». 
1Kings18:6 Tsayno wilanakurkurmi yarqupäkurqan Acab juk nänipa y Abdías juk nänipa. 
1Kings18:7 Tsayno aywaykashqanchömi Abdías tinkurqan Elíaswan. Elías kashqanta reqirkurmi urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykushpan kayno nirqan: «Tayta, ¿Elíasku kaykanki o rikapakuykäku?»" 
1Kings18:8 Tsayno tapuptinmi Elías kayno nirqan: «Aw, noqami kaykä. Kananqa ayway kaycho kaykashqäta patronnikita wilanaykipaq»." 
1Kings18:9 Tsayno niptinmi Abdías kayno nirqan: «¿Ima jutsatataq rurashqä Acabman kachamänaykipaq, tayta? Nimashqaykino wilaptï lulapaykashqäta yarpar wanutsimanqachari." 
1Kings18:10 Tayta Dios musyanmi patronnï maytsay nacionpa ashiykätsishushqaykita. Mana tarishushpaykimi tsay nacionpa mandaqnin reykunatapis juratsishqa rasunpa mana rikashushqaykita. 
1Kings18:11 ¿Tsayno mana tariykäshuptikiku kananqa niykämanki kaycho kaykashqaykita patronnïta wilanäpaq? 
1Kings18:12 Wilaq aywaykaptilänachari Tayta Diospa Espïritun maypapis apakushunki. Wamra kashqäpita patsa Tayta Diosta mantsakur kawaykaptïpis Acab shamur mana tarishushpayki noqatachari wanutsimanqa. 
1Kings18:13 ¿Manaku wilapäkushushqanki profëtakunata Jezabel wanutsinan witsan imata rurashqätapis? Pachak (100) profëtakunata ishkay machayman pitsqa chunka kama (50) pakaykurmi mikuyta y yakutapis apaparqä. 
1Kings18:14 ¿Tsayno yanapaykaptïku kanan niykämanki Acabman aywaykur kaycho kaykashqaykita wilanäpaq? Wilaptïqa mana tarishushpayki wanutsimanqachari». 
1Kings18:15 Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Kanantaqmi Acabwan tinkunäpaq aywashaq. Lapanta mandaq Tayta Diospa sirviqnin karmi tsayno nï». 
1Kings18:16 Niptinmi Abdíasqa aywarqan rey Acabta wilananpaq. Wilaykuptinmi Acab jukla aywarqan Elíaswan tinkunanpaq. 
1Kings18:17 Elíasta rikaykurmi Acab kayno nirqan: «¡Qammi jutsayuq kaykanki Israel runakuna kayjina nakananpaq!» 
1Kings18:18 Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Manami noqatsu jutsayuq kaykä nakananpaq, sinöqa qam y ayluykikunami jutsayuq kaykanki. Qamkunaqa Tayta Diospa mandamientunkunata mana cäsushpaykimi Baal dioskunata adorarkaykanki." 
1Kings18:19 Carmelo jirkaman lapan Israel runakunata kanan shuntatsimuy. Tsaynöpis tsayman qayatsimuy Baalpa chusku pachak pitsqa chunka (450) profëtankunata y Asera diösapa chusku pachak (400) profëtankunata. Tsay profëtakunatami warmiki Jezabel mikuyta kamaripaykan». 
1Kings18:20 Tsayno niptinmi lapan Israel runakunata y profëtakunata Carmelo jirkaman Acab shuntatsirqan. 
1Kings18:21 Tsaychömi runakunata Elías kayno nirqan: «Qamkunaqa ¿imayyaqtaq ishkay cära kapäkunki? Tayta Dios rasunpa Dios kaptinqa paylata adorapäkuy. Baal Dios kashqanta criyirqa payta adorapäkuy». Tsayno niptin tsaycho kaykaq runakunaqa manami imatapis nirqantsu. 
1Kings18:22 Tsawraqa Elías kayno nirqan: «Noqa japalänami Tayta Diospa profëtan kaykä. Baalpa profëtankunami itsanqa chusku pachak pitsqa chunka (450) karkaykan. 
1Kings18:23 Kanan ishkay turitukunata apapäkamuy. Puntataqa Baalpa profëtankuna juk turituta pishtarkur yanta jananman churatsun. Itsanqa tsay yantaman ninata ama ratatsitsuntsu. Noqapis tsaynölami jukaq turituta pishtarkur yanta jananman churashaq. Noqapis manami yantaman ninata ratatsishaqtsu. 
1Kings18:24 Nirkurna diosnikikunata manakärinki. Tsaynölami noqapis Diosnïta manakushaq. Mayqanpis ninata yantaman ratatsiq kaqmi rasunpa kaq Dios kaykan». Tsayno niptinmi runakuna nirqan: «Nishqaykino katsun, tayta»." 
1Kings18:25 Tsaymi Baalpa profëtankunata Elías kayno nirqan: «Atskaq kaykarqa qamkuna puntata mayqan turitutapis pishtarkur altar jananman churapäkuy. Nirkurqa ninata mana ratatsiylapa diosnikikunata manakäriy». 
1Kings18:26 Tsayno niptinmi paykunaqa juk turituta pishtarkur aytsata yanta jananman churapäkurqan. Nirkurnami Baalta manakärirqan tutapita pulan junaqyaq kayno nir: «¡Ninata rataykatsilay, tayta Baal!» Tsayno nir rurashqan altar nawpanpa qaparpar saltaykachar tumapaptinpis manami pipis contestarqantsu." 
1Kings18:27 Pulan junaqnami Elíasqa paykunata manakaqman churashpan asipar kayno nirqan: «¡Mayashunaykipaq mas qaparpay! Baalqa ¿manaku diosniki kaykan? Capazchari imalatapis ruraykan. Tsaynöpis capazchari ishpakuykan. Capazchari ilaykanpis o punukashqapis kaykan. ¡Rikchananpaq mas qaparpay!» 
1Kings18:28 Tsayno niptinmi mas qaparpashpan costumbrin kashqanno cuchilluwan y espädakunawan pishtaypa pishtar kutsukärirqan. 
1Kings18:29 Tardi kaq sacrificiuta rupatsinan hörayaq löcuno qaparpaptinpis manami pipis contestarqantsu ni imapis mayakarqantsu. 
1Kings18:30 Tsaypitanami runakunata Elías kayno nirqan: «Kanan kaymanna lapayki shapäkamuy». Tsayno niptinmi nawpanman lapan juntakarqan. Elíasnami Tayta Diospa altarnin juchushqa kaykaqta altsayta qalaykurqan. 
1Kings18:31 Altsananpaqmi Jacobpa tsurinkuna chunka ishkay kashqa kaptin chunka ishkay rumikunata shuntarqan. Jacobpa jutin Israel kananpaqqa kikin Tayta Diosmi nirqan. 
1Kings18:32 Tsay shuntashqan rumikunawanmi Tayta Diospa altarninta Elías altsarqan. Nirkurmi altar nawpankunapa zanjata rurarqan ishkay chunka (20) litru yaku yaykuqtano. 
1Kings18:33 Altar jananman yantata shankarkurnami pishtashqan turitupa aytsanta cuartutsarkur yanta jananman churarqan. 
1Kings18:34 Nirkurmi kayno nirqan: «Chusku puyñu yakuta aytsamanpis yantamanpis winapäkuy». Nishqanno winaptinmi «mas yakuta winapäkuy» nirqan. Yapay winaptinmi «mastapis tsaynöla winapäkuy» nirqan. Tsayno niptinmi yakuta yapay winapäkurqan. 
1Kings18:35 Nishqanno winapäkuptinmi altarcho kaykaqta chipyaq ushmar zanjamanpis juntarqan. 
1Kings18:36 Nirkurmi sacrificiuta rupatsinan höra Tayta Diosta Elías manakurqan kayno nir: «Abraham, Isaac y Jacob yärakushqan Tayta Dios, kanan junaq runakuna musyatsun Israel nacioncho munayniyuq Dios kashqaykita. Tsaynöpis musyatsun profëtayki kar nimashqaykinöla lapanta ruraykashqäta." 
1Kings18:37 Tayta Dios, munayniyuq kashqaykita tantiyapäkunanpaq y qamlamanna yapay yärakärimunanpaq manakushqäta mayaykalämay»." 
1Kings18:38 Tsayno manakuyta usharkuptinmi ciëlupita nina ratamur ruparqan pishtashqan turitupa aytsanta, yantata, perqaraykaq rumikunata y alpatapis. Altar nawpan zanjaman winashqan yakutapis chipyaq tsakitsirqan." 
1Kings18:39 Tsayta rikaykurmi runakunaqa lätakuykushpan kayno nipäkurqan: «¡Elías manakushqan kaqmi rasunpa kaq Dios kaykan!» 
1Kings18:40 Nirkurnami Elías kayno nirqan: «Baalpa profëtankuna mana qeshpipäkunanpaq prësu jukla tsaripäkuy». Tsayno niptinmi runakuna tsay profëtakunata prësu tsaripäkurqan. Cisón raqraman apaykurmi lapan profëtakunapa kunkanta Elías roqurqan. 
1Kings18:41 Tsaypitanami Acabta Elías kayno nirqan: «Wayikimanna aywakuy mikunaykipaq y upunaykipaq. Löcu tamya qalaykunanpaqnami kaykan». 
1Kings18:42 Elías tsayno niptinmi Acab aywakurqan mikunanpaq y upunanpaq. Elíasmi itsanqa Carmelo jirkaman witsarkur qonqurpakuykurqan qaqlanpis qonqurninman töpashqanyaq. 
1Kings18:43 Nirkurnami ashmayninta Elías kayno nirqan: «Aywaykur rikachakamuy lamar lädupa». Tsayno niptinmi ashmayninqa aywaykur lamar lädupa rikachakurqan. Kutiykurmi nirqan: «Imapis manami kantsu, tayta». Tsayno niptinmi ashmayninta Elías nirqan qanchis kuti rikachakamunanpaq." 
1Kings18:44 Qanchis kaq rikachakamuyninchömi kayno nirqan: «Maki paltanölami lamarpita pukutay yarqaykämun». Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Aywaykur Acabta ninki tamya manaraq tsariptin carrëtaman witsarkur wayinpa jukla kutikunanpaq». 
1Kings18:45 Aywar wilaykuptinmi Acabqa carrëtaman jukla witsarkur Jezreelman aywakurqan. Tsaymi ciëlu pasaypa yanawyakarkamuptin wayrantin löcu tamya qalakuykurqan. 
1Kings18:46 Elíasnami Tayta Dios yanapaptin röpanta shumaq chanaq watakurkur Jezreelman warakayla aywar Acabpa puntanta chayarqan. 
1Kings19:1 Acabmi wayinman kutiykur warmin Jezabelta wilarqan Elías lapan rurashqankunata y Baalpa profëtankunatapis lapanta wanutsishqanta. 
1Kings19:2 Tsaymi Jezabelqa Elíasman kachata kachakurqan kayno ninanpaq: «Tsay profëtakunata wanutsishqaykipita kanan kikikitapis supaynikitami apatsishayki. Wara kay hörano mana wanutsiptïqa lapan diosnïkunapis mana kuyapaypa castigamätsun». 
1Kings19:3 Tsayno niptinmi pasaypa mantsakushpan Elíasqa Judá nacioncho kaykaq Beersebaman qeshpir aywakurqan. Tsaychömi ashmayninta kachaykurqan. 
1Kings19:4 Tsaypita juk junaq qoyayta chunyaq jirkapa aywarmi utikashqa jamaykurqan retäma yöra sikinman. Tsaychömi wanuyta munar kayno nirqan: « Tayta Dios, juklana shuntakalämay. Wanukuq aylükunapa ayan mana välishqannömi noqapis mana välïnatsu»." 
1Kings19:5 Tsayno manakurirmi tsay retäma sikincho wequykur punukäkurqan. Tsaycho punukashqa kaykaptinmi ángel rikcharkatsir kayno nirqan: «Mikunaykipaq sharkuy». 
1Kings19:6 Tsayno niptin rikachakushqanchömi Elías rikarqan jawnan nawpancho shanshacho kuwashqa tantata y puyñucho yaku kaykaqta. Tsaymi sharkurkur mikurqan y yakutapis upurqan. Mikurkurnami yapay punukuykurqan. 
1Kings19:7 Tsaypita yapay kutiykurmi ángel rikcharkatsir kayno nirqan: «Karuraqmi aywanaykipaq kaykan. Sharkur mikukurkuy». 
1Kings19:8 Tsayno niptinmi yapay mikurqan y yakutapis upurqan. Tsay mikuyta mikushqalanwanmi chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas aywarqan Tayta Dioswan tinkuna Horeb jirkaman chayashqanyaq. 
1Kings19:9 Tsaychömi machayman yaykuykur tsay tsakay punurqan. Tsaycho punuykaptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Elías, ¿imatataq kaycho ruraykanki?»" 
1Kings19:10 Tsawraqa Elías kayno nirqan: «Munayniyuq Tayta Dios kaptikimi lapan shonqüwan qamta sirviykä. Israel runakunaqa pactu rurashqaykita manami cumplintsu. Tsaynöpis altarnikikunata juchutsirmi ushashqa y profëtaykikunatapis wanutsirmi ushashqa. Noqalanami makinpita qeshpimushqä. Kananqa noqatapis wanutsimänanpaqmi ashirkaykäman». 
1Kings19:11 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Machaypita yarqurir nawpäman ichiy». Tsayno nirkushpanmi Tayta Dios tsaypa pasarqan. Tsay hörami jirkakunata shilikätsir y rumikunatapis pakirraq löcu wayra pasarqan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios manami tsay wayracho karqantsu. Löcu wayra pasariptinnami patsa fiyupa siksikyar mantsariypaq temblor karqan. Tsay temblorchöpis Tayta Dios manami karqantsu. 
1Kings19:12 Tsay temblor pasariptinnami bunyaypa bunyar nina rataykaq pasarqan. Tsay ninachöpis manami Tayta Dios karqantsu. Nina pasariptinnami walwalyaylapa wayra pasaykaqno mayakarqan. 
1Kings19:13 Tsayta mayaykurmi Elíasqa cäpanwan qaqlanta tsapakurkur machay punkuman yarqurir ichikuykurqan. Tsaycho ichiraykaptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Elías, ¿imatataq kaycho ruraykanki?»" 
1Kings19:14 Tsawraqa Elías yapay kayno nirqan: «Munayniyuq Tayta Dios kaptikimi lapan shonqüwan qamta sirviykä. Israel runakunaqa pactu rurashqaykita manami cumplintsu. Tsaynöpis altarnikikunata juchutsirmi ushashqa y profëtaykikunatapis wanutsirmi ushashqa. Noqalanami makinpita qeshpimushqä. Kananqa noqatapis wanutsimänanpaqmi ashirkaykäman». 
1Kings19:15 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Shamushqalaykipa kutir Damasco tsaki jirkayaq aywanki. Tsayman chayaykur Hazaelpa umanman aceitita winapanki Siria nacionpa mandaqnin rey kananpaq. 
1Kings19:16 Tsaypita aywakur Israel nacionpa mandaqnin rey kananpaq Nimsipa tsurin Jehúpa umanmanpis aceitita winapanki. Tsaynöpis Abel-mehola markapita Safatpa tsurin Eliseupa umanmanpis aceitita winapanki qampa trukayki profëta kananpaq. 
1Kings19:17 «Hazaelpa makinpita qeshpiq kaqtaqa Jehúmi wanutsinqa. Jehúpa makinpita qeshpiq kaqtanami Eliseo wanutsinqa. 
1Kings19:18 Tsayno kaptinpis kikïmi tsapäshaq noqaman yärakamaq qanchis waranqa (7,000) runakunataqa. Paykunaqa manami Baalman qonqurpakushqatsu ni mutsashqatsu»." 
1Kings19:19 Tsaypita Elías kutirmi Safatpa tsurin Eliseuta tarirqan chunka ishkay yuntakunawan milgapänakuypa aruykaqta. Ushanan kaq milgacho Eliseo aruykaptinmi Elíasqa nawpanpa aywaykur cäpanta ayluparkur pasakurqan. 
1Kings19:20 Tsaymi Eliseuqa törunta kachariykur Elíasta taripaykur kayno nir ruwakurqan: «Qamwan aywanantsipaq puntataqa mamäta y taytätaraq mutsaykamushaq». Tsayno niptinmi Elías nirqan: «Ayway ari. Itsanqa ama qonqankitsu aywanantsipaq kashqanta». 
1Kings19:21 Elías tsayno niptinmi Eliseuqa kutiykur ishkay töruta pishtatsirqan. Nirkurmi yüguta y armädanta tseqtarishpan tsay yantawan aytsata kankarir markacho runakunata qararqan. Tsaypitanami Elíasta yanapananpaq aywakurqan. 
1Kings20:1 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adad kimsa chunka ishkay (32) mandaq mayinkunata shuntarqan. Nirkurmi soldädunkunawan, cawallunkunawan y carrëtankunawan aywar Samaria markata jiruruypa tsaparkur tsaycho taq runakunata atacarqan." 
1Kings20:2 Manaraq atacarmi tsay markaman kachakunata kacharqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acabta kayno ninanpaq: 
1Kings20:3 «Ben-adadmi kayno nin: «Lapan qorikipis, qellaynikipis, warmikikunapis y alinnin kaq tsurikikunapis noqapaqmi kanqa» »." 
1Kings20:4 Tsayno nishqanta wilaptinmi rey Acab kayno nirqan: «Rey Ben-adadman kutiykur kayno nipäkunki: «Makiki chakikichömi kaykä, tayta. Nishqaykinölami lapan imaykäkunapis, warmïkunapis y alinnin kaq tsurïkunapis qampaq kanqa» ». Tsayno niptinmi kachakuna aywaykur Ben-adadta wilarqan." 
1Kings20:5 Tsaypitanami tsay kacha aywaq runakuna yapay kutiykur Acabta kayno nirqan: «Rey Ben-adad kaynömi nin: «Lapan qorikita, qellaynikita, warmikikunata y tsurikikunata entregamänaykipaqmi wilatsirqä." 
1Kings20:6 Tsayno kaptinpis kananqa manami tsaylatatsu apakushaq, sinöqa palaciuykicho kaykaqta y mandäshishuqniki runakunapa wayincho alinnin kaqkunatapis apakushaqmi. Tsaymi mandaq soldädukunata wara junaq kachamushaq munashqan kaqta apakamunanpaq» »." 
1Kings20:7 Tsayno niptinmi Israel mayor runakunata qayaykatsir rey Acab kayno nirqan: «Tsay runaqa niq tumpalami atacayta munaykämantsi. Qorïta, qellaynïta, warmïkunata, tsurïkunata y imaykäkunatapis apakunanpaq niykaptïpis mastaraqmi munaykan»." 
1Kings20:8 Tsayno niptinmi Israel mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Pay nishushqaykita ama cäsupaytsu, tayta. Tsaynöpis manashushqaykitaqa ama qoytsu»." 
1Kings20:9 Tsayno niptinmi Ben-adad kachashqan runakunata Acab kayno nirqan: «Mandamaqnintsi rey Ben-adadta kayno nipäkunki: «Puntata manakushqaykitaqa awnishunkishi. Kanan nishqaykitashi itsanqa mana awnishunkitsu» ». Tsayno nishqantami Ben-adadman kutiykur kacha aywaq runakuna wilarqan. 
1Kings20:10 Tsayno wilaptinmi Ben-adad yapay kacharqan Acabta kayno nipäkunanpaq: «Kananqa Samaria markata lapantami polvuypa polvur asulashaq. Tsayno mana ushakätsiptïqa diosnïkuna fiyupa castigamätsun». 
1Kings20:11 Tsayta mayarmi rey Acabpis kacharqan kayno nipäkunanpaq: «Manaraq vincimarqa ama alabakuyraqtsu». 
1Kings20:12 Acab tsayno nishqanta Ben-adadta wilapäkurqan mandaq mayinkunawan toldunkunacho upyarkaykaptinmi. Nishqanta mayarmi mandaq soldädunkunata kayno nirqan: «¡Samaria runakunata jukla atacashun!» Tsayno niptinmi soldädunkuna kamarikurqan atacananpaq. 
1Kings20:13 Ben-adadpa soldädunkuna manaraq atacaptinmi Israel runakunapa mandaqnin rey Acabman juk profëta chayaykur kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Tsaytsika soldädukuna shamuptinpis lapantami makikiman churamushaq vincipäkunaykipaq. Tsayno rurashaq noqa Tayta Dios kashqäta musyanaykipaqmi» ». 
1Kings20:14 Tsayno niptinmi profëtata Acab tapurqan kayno nir: «¿Imanöpataq Tayta Dios makïman entregamanqa?» Tsayno tapuptinmi profëta kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkuna vincinanpaqmi yanapashaq» ». Tsawraqa Acab kayno nirqan: «¿Noqakunaku puntata atacäman o Ben-adadpa soldädunkuna puntata atacamänantaku shuyaräshaq?» Tsayno niptin profëta kayno nirqan: «Qamkuna puntata atacay». 
1Kings20:15 Tsawraqa Acab yuparqan provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkunata. Tsay soldädukunami karqan ishkay pachak kimsa chunka ishkay (232). Tsaypitami yuparqan wakin Israel soldädukunata. Paykunami karqan qanchis waranqa (7,000)." 
1Kings20:16 Pulan junaq kaykaptinnami Israel soldädukuna pelyananpaq yarqupäkurqan. Tsay hörami kimsa chunka ishkay (32) mandaq mayinkunawan Ben-adad juntakaykur toldunkunacho upyarkaykarqan. 
1Kings20:17 Israel soldädukunapa puntantami aywapäkurqan provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkuna. Samariapita soldädukuna yarquykashqanta wilapäkuptinmi 
1Kings20:18 Ben-adad kayno nirqan: «Atacamänantsipaq o mana atacamänantsipaq yarqamuptinpis kawaykaqta tsarirkur apapäkamuy». 
1Kings20:19 Provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkuna y wakin Israel soldädukunapis pelyapäkunanpaq kamarikushqami aywapäkurqan. 
1Kings20:20 Pelyayta qalaykurmi cada soldädu wanutsirqan Siriapita shamuq juk soldäduta. Mana wanutsishqan kaq Siria soldädukuna qeshpir aywakäriptinmi Israel soldädukuna qatiparqan. Tsaymi Siriapa mandaqnin rey Ben-adad y wakin kaq soldädukuna cawallunta muntakurkur qeshpir aywakärirqan. 
1Kings20:21 Tsaynöpami Israel nacionpa mandaqnin rey Acab vincirkur Siria soldädukunapa cawallunkunata y guërraman aywananpaq kaq carrëtankunata qechurqan. 
1Kings20:22 Nirkurnami rey Acabta profëta kayno nirqan: «Watan kanannömi yapay Siria soldädukuna kutimunqa atacashunaykipaq. Tsayno kananpaq kaykaptinqa shumaq yarpachakurir pelyapäkunanpaq soldäduykikunata kamarikatsiy». 
1Kings20:23 Tsaypitanami Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadta capitanninkuna kayno nirqan: «Israel runakunapa diosninkunaqa jalqakunalachömi yanapan. Tsaymi guërracho vincimashqantsi. Pampaman apanakuykur pelyarmi itsanqa vincishunpaq. 
1Kings20:24 Pelyamanqa reykuna amana aywatsunnatsu. Tsaypa trukanqa capitankunalana soldädunkunawan aywapäkutsun. 
1Kings20:25 Nirkur puntata kamarikushqantsinöla kananpis shumaq kamarikushun cawallukunata, carrëtakunata y soldädukunatapis. Pampaman apanakuykur Israel runakunawan pelyarqa mana mayaylami vincishunpaq». Tsayno nir yätsiptinmi Ben-adadqa paykuna nishqannöla kamarikurqan." 
1Kings20:26 Tsaypita juk wata pasarkuptinnami Ben-adadqa lapan soldädunkunata shuntarkatsir Afecman aywapäkurqan Israel soldädukunawan pelyapäkunanpaq. 
1Kings20:27 Tsaynölami Acabpis Israel soldädukunata shuntarkur aywarqan Siria soldädukunawan pelyapäkunanpaq. Siria soldädukunaqa pitishnöraqmi tsaytsika karqan. Israel soldädukunami itsanqa ishkay qencha cabranöla karqan. 
1Kings20:28 Manaraq pelyaptinmi rey Acabman chayaykur profëta kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Siria soldädukunaqa yarpapäkun jalqakunalacho qamkunata yanapashqätami. Tsayno yarpaykaptinmi kananqa pampachöpis paykunata vincinaykipaq yanapashayki. Tsaynöpami tantiyankipaq noqa Tayta Dios kashqäta» ». 
1Kings20:29 Siria soldädukuna y Israel soldädukunaqa soqta junaqmi frenti frenti campamentunkunacho karqan. Qanchis kaq junaqchönami pelyayta qalaykurqan. Tsay junaqmi chakipa aywaq pachak waranqa (100,000) Siria soldädukunata Israel soldädukuna wanutsirqan." 
1Kings20:30 Tsayno wanutsiptinmi wakin kaq soldädukuna qeshpir Afec markaman aywakärirqan. Tsaycho kaykaptinmi markapa murällan juchur wanutsirqan ishkay chunka qanchis waranqa (27,000) Siria soldädukunata. Ben-adadpis tsay markaman qeshpirmi wayin wayin pakakur purirqan." 
1Kings20:31 Tsayno pakakur puriykaptinmi soldädunkunapa mandaqninkuna payta kayno nirqan: «Israel nacionpa mandaqnin reykunaqa kuyapäkuqshi karkaykan. Tsayno kaptinqa qachqa röpakunata jatikurkur y waskata kunkantsiman watakurkur Israel runakunapa mandaqnin reyman aywashun. Tsayno kaykaqta rikamashpantsiqa capazchari perdonamashwanpis». 
1Kings20:32 Tsayno wilanakurkurmi qachqa röpata jatikurkur y waskata kunkaman watakurkur Israel runakunapa mandaqnin reyman aywapäkurqan. Chayaykurmi kayno nipäkurqan: «Tayta Acab, rey Ben-adadmi ruwakushushpayki kachamashqa mana wanutsinaykipaq». Tsayno niptinmi rey Acab kayno nirqan: «¡Wawalaw! ¿Kawaykanraqku? ¡Payqa wawqïnömi kaykan!»" 
1Kings20:33 Tsayno niptinmi aywaqkuna tantiyakurqan Ben-adadta mana wanutsinanpaq kashqanta. Tsaymi jukla kayno nipäkurqan: «¡Aw, Ben-adadqa wawqikinömi!» Tsayno niptinmi Acab kayno nirqan: «Aywapäkuy Ben-adadta pushamunaykipaq». Chayaykuptinmi Ben-adadta guërra carrëtaman Acab witsätsirqan." 
1Kings20:34 Tsaychömi Acabta Ben-adad kayno nirqan: «Papänikita papänï qechushqan markakunata kutiykatsishayki. Damascucho ima negociulatapis churay negociunta papänï Samariacho churashqanno». Tsayno niptinmi Acab kayno nirqan: «Tsayno kananpaq kaptinqa libri kutikunaykipaq kacharishayki». Pactuta Ben-adadwan tsayno rurarkurmi kutikunanpaq kacharirqan. 
1Kings20:35 Tsaypitanami profëta mayinta juk profëta kayno nirqan: «Tayta Dios munaykan maqamänaykitami. Tsayno kaptinqa mana kuyapaypa maqaykamay». Tsayno niptinpis profëta mayin manami maqayta munarqantsu. 
1Kings20:36 Maqayta mana munaptinmi tsay profëta kayno nirqan: « Tayta Dios nishqanta mana cäsukushqaykipita kaypita aywaykaptiki juk león wanutsishunkipaq». Profëta nishqannölami aywaykaptin juk león yuriparkur wanuratsirqan. 
1Kings20:37 Tsaypitanami tsay profëta tinkurqan juk runawan. Profëta mayinta manakushqannölami tsay runatapis manakurqan maqananpaq. Tsayno manakuptinmi yawar yawarlana maqar usharqan. 
1Kings20:38 Tsayno maqaptinmi tsay profëta nawinta tsapakurqan pipis mana reqinanpaq. Nirkur rey Acabta nänicho shuyararqan. 
1Kings20:39 Tsaypa pasaykaptinmi rey Acabta fuertipa profëta kayno nirqan: «Pelyamanmi aywashqä, tayta. Tsaychömi juk soldädu prësuta kachapaykamarqan rikanäpaq. Kachapämarmi nimarqan tsay prësu qeshpiptin imaptinqa kikïta wanutsimänanpaq kashqanta o sinöqa kimsa waranqa (3,000) qellayta päganäpaq kashqanta." 
1Kings20:40 Tsayno kaptinpis ruraynïkunacho ocupädu kashqäyaqmi tsay prësu qeshpir aywakushqa». Tsayno niptinmi rey Acab kayno nirqan: «Qamtaqa shimilaykimi condenashushqanki». 
1Kings20:41 Tsayno niptinmi nawinta tsaparaykashqanta jorquriptin rey Acab reqirqan profëta kashqanta. 
1Kings20:42 Tsawraqa profëta kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Wanutsinaykipaq makikiman Ben-adadta churaykämuptï kacharishqaykipitami kananqa paypa trukan kikiki wanunkipaq. Tsaynölami paypa soldädunkunata wanutsinanpa trukan qampa soldäduykikunatana wanutsipäkunqapaq» ». 
1Kings20:43 Profëta tsayno niptinmi rey Acabqa Samaria markaman kutiykur pasaypa lakishqa y rabyashqa palaciunman aywarqan. 
1Kings21:1 Jezreel markapitami Nabot jutiyuq juk runa karqan. Paypa üva chakranmi karqan Samariapa mandaqnin rey Acabpa palaciun nawpancho. 
1Kings21:2 Juk kutichömi Nabotta Acab kayno nirqan: «Huertäta ruranäpaq palaciü nawpancho kaykaq üva chakraykita alinnin kaq chakräwan trukaykushun. Qellaycho niptikiqa qellaychömi pägashayki». 
1Kings21:3 Tsayno niptinmi Nabot kayno nirqan: « Tayta Dios manami munantsu aylükunapita chaskishqä herenciata rantikunäta». 
1Kings21:4 Tsayno niptinmi rey Acabqa fiyupa lakishqa y rabyashqa wayinpa kutikurqan. Chayaykurmi cämanman jitakakuykur perqa kaqpa tikrakurkurqan. Tsayno karmi mikuytapis mana munarqantsu. 
1Kings21:5 Tsayno kaykaqta rikaykurmi warmin Jezabel tapurqan kayno nir: «¿Imapitataq lakishqa kaykanki? ¿Imanirtaq mikuytapis mana munankitsu?» 
1Kings21:6 Tsawraqa Acab kayno nirqan: «Jezreelpita kaq Nabottami nishqä üva chakranta qellaychöpis o trukaypapis rantikamänanpaq. Tsayno niptïpis manami awnimashqatsu». 
1Kings21:7 Tsayno niptinmi warmin Jezabel kayno nirqan: «Israel nacionpa mandaqnin rey kaykarqa rabyanänaykipa trukan mikuyna. Nabotpa üva chakrantaqa noqami entregashayki». 
1Kings21:8 Nirkurmi juk cartata Acabpa jutincho Jezabel qelqarqan. Nirkurnami sëllunwan sëllarkur apatsirqan Nabotpa markan Jezreelcho taq mayor runakunaman y autoridäkunaman. 
1Kings21:9 Tsay qelqashqan cartachömi kayno nirqan: «Lapayki juntakaykur ayunashpayki runakunapa nawpanman Nabotta jamatsinki. 
1Kings21:10 Nirkurna ishkay lulakuq runakunata yachatsipäkunki Nabotpa contran kayno ninanpaq: «Kay runaqa Tayta Diospa contran y mandamaqnintsi reypa contranmi rimashqa». Yachatsishqaykino manakaqta jitapaptin markapita juk läduman jorqurir Nabotta saqmaypa wanutsipäkunki». 
1Kings21:11 Cartacho Jezabel nishqannölami lapan autoridäkuna, mayor runakuna y marka runakuna rurapäkurqan." 
1Kings21:12 Tsawraqa ayünuman juntakarkur lapan runakunapa nawpanman Nabotta jamatsirqan. 
1Kings21:13 Tsaymanmi ishkay lulakuq runakunapis jamaykur Nabotta manakaqta jitapar lapan runakunapa nawpancho kayno nipäkurqan: «Kay runaqa Tayta Diospa contran y mandamaqnintsi reypa contranmi rimashqa». Tsayno nipäkushqanta mayaykurmi markapita juk läduman jorqurir saqmaykälar Nabotta wanutsipäkurqan. 
1Kings21:14 Nirkurmi Jezabelta wilapäkurqan Nabotta saqmaypa wanutsishqanta. 
1Kings21:15 Jezabel tsayta mayaykurmi runan Acabta kayno nirqan: «Üva chakranta rantikuyta mana munaq Nabot wanushqanami. Kananqa jukla aywaykur tsay chakrata tsariy». 
1Kings21:16 Nabot wanushqanta niptinmi Acabqa jukla aywashpan Nabotpa üva chakranta acapararqan. 
1Kings21:17 Tsaymi Elíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Kings21:18 «Israel nacionpa mandaqnin rey Acabman ayway. Payqa Samariachömi kaykan. Kanan höraqa Nabotpa üva chakranta acaparaqmi aywashqa. 
1Kings21:19 Chayaykur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: ¿Imanirtaq Nabotta wanurkatsir üva chakranta qechushqanki? Tsayno rurashqaykipitami Nabotpa yawarninta alqukuna laqwashqanno qampa yawarnikitapis alqukuna laqwanqapaq» ». 
1Kings21:20 Tsayno niptinmi Acabman Elías aywarqan. Payta rikaykurmi Acab kayno nirqan: «Conträ kaykarqa ¿imapaqtaq shamushqanki?» Niptinmi Elías kayno nirqan: « Tayta Diosta mana cäsukur lutankunalata ruraptikimi shamushqä. 
1Kings21:21 Tayta Diosmi kayno nin: «Desgraciawanmi castigashayki. Tsaymi qampita miraq lapan olqu kaqkunata ushakätsishaq, ashmay kaptinpis o mana ashmay kaptinpis. Noqaqa paykunata ushakätsishaq qanrakunata ushakätsiqnömi." 
1Kings21:22 Israel runakunata jutsata ruratsir rabyanätsimashqaykipitami Nabatpa tsurin Jeroboamta y Ahíaspa tsurin Baasata tsurintinta ushakätsishqäno qamtapis tsurintinta ushakätsishayki». 
1Kings21:23 Tsaynölami Jezabelpaqpis Tayta Dios kayno nin: «Jezreel marka murälla waqtanchömi Jezabelpa ayantapis alqukuna mikunqa». 
1Kings21:24 «Tsaynölami markacho wanuq ayluykikunatapis alqukuna mikunqa. Markapita juk läducho wanuqkunatanami wiskulkuna mikupäkunqa». 
1Kings21:25 Acabnöqa manami pipis warmin nishqankunata cäsukur Tayta Diosta rabyanätsirqantsu. 
1Kings21:26 Tsaymi pasaypa jutsata rurar Acabqa amorreo runakuna adorashqan ïdulukunata adorarqan. Tsay ïdulukunata adorashqanpitami amorreo runakunata Tayta Dios Israel nacionpita qarqushqa karqan. 
1Kings21:27 Tayta Dios nishqanta Elías wilaptinmi rey Acab röpanta rachirir qachqa röpata jatikurqan. Nirkurmi ayunashpan pasaypa lakikur tsay röpan jatishqala punurqan. 
1Kings21:28 Tsaymi Elíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Kings21:29 «Acab lutanta rurashqanpita lakikuykashqanta ¿tantiyashqankiku? Tsayno lakikur perdonta manakamashqanpitami kawashqanyaqqa nishqä castïgukuna mana kanqaraqtsu. Pay wanurkuptin tsurin mandaq kaykaptinraqmi castïgukuna kanqa». 
1Kings22:1 Siria nacionwan Israel nación kimsa watanami mana pelyapäkurqantsu. 
1Kings22:2 Tsay kimsa wata kaqchönami Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat aywarqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acabta watukunanpaq. 
1Kings22:3 Chayaykuptinmi yanapaqninkunata rey Acab kayno nirqan: «Musyashqaykinöpis Siria nacionpa mandaqnin rey kananyaqmi Galaadcho kaykaq Ramot markantsita munaynincho tsararaykan. Imanöpapis tsay markantsita shuntamushun». 
1Kings22:4 Tsayno wilanakurkurmi rey Josafatta Acab kayno nirqan: «¿Yanapamankimantsuraq Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntaq aywaptï?» Tsayno niptinmi Josafat kayno nirqan: «Soldädükunawan cawallükunawan yanapanäpaq listumi kaykä. 
1Kings22:5 Itsanqa Tayta Diostaraq tapukushun». 
1Kings22:6 Tsawraqa chusku pachak (400) profëtankunata qayaykatsir rey Acab tapurqan kayno nir: «Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntanäpaq ¿aywapäkümanku o manaku?» Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Aywapäkuy. Tayta Dios yanapashunkimi tsay markata shuntanaykipaq». 
1Kings22:7 Tsawraqa Josafat kayno nirqan: «¿Manatsuraq Tayta Diospa profëtan kaycho kan tapukunantsipaq?» 
1Kings22:8 Niptinmi rey Acab kayno nirqan: «Aw, kaykanmi Tayta Diospa juk profëtan. Payqa Imlapa tsurin Micaíasmi kaykan. Itsanqa payta tapukuptï imaypis mana alikuna pasamänanpaq kashqantami niman. Tsaymi paytaqa pasaypa rabyapä». Tsayno niptinmi rey Josafat kayno nirqan: «Ama tsaynöqa parlaytsu»." 
1Kings22:9 Niptinmi juk capitanninta qayaykatsir rey Acab kayno nirqan: «Imlapa tsurin Micaíasta jukla pushamuy». 
1Kings22:10 Israel nacionpa mandaqnin rey Acabwan Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatmi Samaria markaman yaykuna punku trönunkunacho jamarpaykarqan mandananpaq kaq röpan jatishqa. Paykunapa nawpanchömi profëtakunapis wilakurkaykarqan. 
1Kings22:11 Quenaanapa tsurin profëta Sedequíaspis fiërrupita waqrakunata ruraykurmi kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Runata töru ashtiqnömi Siria nación runakunata ushakätsinkipaq» ». 
1Kings22:12 Tsaynölami lapan profëtakunapis reyta kayno nipäkurqan: «Galaadcho kaykaq Ramot markata atacapäkuy. Tayta Diosmi yanapashunki tsay markata shuntapäkamunaykipaq». 
1Kings22:13 Kacha aywaq runanami Micaías kaykashqanman chayaykur kayno nirqan: «Lapan profëtakunami rey Acabta nirkaykan tsay markaman aywar soldädunkunawan vincinanpaq kashqanta. Qampis paykuna wilakushqannöla niykulay». 
1Kings22:14 Tsayno niptinmi Micaías kayno nirqan: «Noqaqa Tayta Dios nimashqalantami nishaq. Nimashqalanta mana niptïqa fiyupa castigamätsun». 
1Kings22:15 Tsayman Micaías chayaykuptinmi rey Acab kayno nirqan: «Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntanäpaq ¿atacapäkümanku o manaku?» Tsayno niptinmi Micaías kayno nirqan: «Atacanaykipaq aywapäkuy. Tayta Diosmi yanapashunki vincipäkunaykipaq». 
1Kings22:16 Lulapaykashqanta maliciarmi rey Acab kayno nirqan: «¡Ayka kutitaq nishayki Tayta Diospa jutincho rasun kaqlata nimänaykipaq!» 
1Kings22:17 Niptinmi Micaías kayno nirqan: « Tayta Dios revelamaptin rikashqä Israel runakuna mitsiqniynaq uyshakunano maytsaypa mashtakashqa kaykaqta. Tayta Diosmi kayno nin: «Ämuynaq uyshano kaykarqa Israel runakuna wayinpa jawkala kutikäritsun» ». 
1Kings22:18 Tsaymi Josafatta rey Acab kayno nirqan: «¿Manaku nirqä desgracia pasamänanpaq kaqlata kay runa imaypis nimashqanta?» 
1Kings22:19 Tsaymi Micaías nirqan: «Kanan wiyay Tayta Dios imata nishqantapis. Revelacionchömi rikashqä trönuncho Tayta Dios jamaraykaqta. Tsaynöpis rikashqä lapan angilninkuna itsuq kaq nawpancho y alawqa kaq nawpancho tsaytsika ichirpaykaqta. 
1Kings22:20 Tsaychömi Tayta Dios kayno nirqan: «¿Piraq rey Acabta yarpayta qoykunman höralan atipashqa Galaadcho kaykaq Ramot markata atacaq aywananpaq?» » «Tsayno niptinmi angilkuna wakin jukno nirqan y wakinnami jukno nirqan. 
1Kings22:21 Tsayno nirkaykaptinmi juk espíritu Tayta Diospa nawpanman aywaykur kayno nirqan: «Noqami yarpayta qoshaq». «Tsaymi Tayta Dios kayno tapurqan: «¿Imanöpataq yarpayta qonkipaq?» 
1Kings22:22 «Tsayno tapuptinmi nirqan: «Acabpa lapan profëtankunatami lulakunanpaq yarpayta qoshaq». «Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Yarpashqaykino ruraptiki alimi kanqa. Tsayno ruranaykipaq jukla ayway» ». 
1Kings22:23 Tsayno nirkushpanmi rey Acabta profëta Micaías kayno nirqan: « Tayta Dios tsayno kachamuptinmi tsay espíritu shamur lapan profëtaykikuna lulakunanpaq yarpayta qoshqa. Paykuna lulapaykäshunki wanutsishunaykipaq hörayki aypämushqana kaptinmi». 
1Kings22:24 Tsayno niptinmi Quenaanapa tsurin Sedequías Micaíasta laqyaykushpan kayno nirqan: «¡Imanirtaq yarpaykanki Tayta Diospa Espïritun noqata kachariykamar qamlatana parlapäshushqaykita!» 
1Kings22:25 Niptinmi Micaías kayno nirqan: «Wayin wayin pakakur purishqayki hörami musyankipaq rasun kaqta niykashqäta». 
1Kings22:26 Tsayno niptinmi rey Acab yanapaqninkunata kayno nirqan: «Micaíasta prësu tsarirkur markapa gobernadornin Amónpa y tsurï Joáspa despächunman apapäkuy. 
1Kings22:27 Paykunata wilapäkunki carcilman wichqaykur kaway tsariqlanpaq yakutapis mikuytapis qarananpaq. Tsaycho wichqarätsun lapantapis vincirkur kutimunäyaq». 
1Kings22:28 Niptinmi Micaías kayno nirqan: «Vincirkur kutimunaykipaq kashqanta yarpaptikipis Tayta Diosqa niykan wanunaykipaq kashqantami. Tsay nishqätaqa lapayki tantiyakäriy». 
1Kings22:29 Tsawraqa Israel nacionpa mandaqnin rey Acab y Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Galaadcho kaykaq Ramot markata atacaq aywapäkurqan. 
1Kings22:30 Manaraq atacarmi rey Acab kayno nirqan: «Contrantsi soldädukuna mana reqimänanpaq noqaqa pelyakuna röpata jatikurkur pelyashaq. Qam itsanqa mandanaykipaq kaq röpalaykiwan pelyanki». Tsayno nirmi Acabqa pelyakunan röpata jatikurkur pelyaq yaykurqan. 
1Kings22:31 Siria nacionpa mandaqnin reynami carrëtakunawan aywaq kimsa chunka ishkay (32) capitanninkunata yätsirqan kayno nir: «Soldädukunata wanutsinaykipa trukanqa rey Acablata imanöpapis wanutsinki». 
1Kings22:32 Tsayno niptinmi tsay capitankuna pelyaman yaykur Josafatta rikaykushpan yaparqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acab kashqanta. Atacananpaq tumariq juntapaykuptinmi Josafatqa ausiliuta manakur qapararqan. 
1Kings22:33 Tsayno qaparaptinmi Acab mana kashqanta tantiyashpan mana wanutsirqantsu. 
1Kings22:34 Tsaypita pelyaykashqanchömi juk soldädu lutala flëchaykuptin rey Acabpa bronci chalëcun tinkuraqpa flëcha yaykurqan. Tsaymi carrëta manijaqninta Acab kayno nirqan: «Kaypita jukla jorqamay. Flëchawanchaq qoriykamashqa». 
1Kings22:35 Pasaypa mantsariypaqmi qoyaylata tsay junaq pelyapäkurqan. Rey Acabtami antsa kaykaqta carrëtanman soldädunkuna ichitsirqan pelyaykaqta rikananpaq. Yawarninpis carrëtaman liwashqanyaq mana chawaypa aywaptinmi tsay tardila wanurqan. 
1Kings22:36 Inti jeqaykaptinmi rey Acab wanushqanta musyaykur soldädunkunata kayno nir wilarqan: «Kananqa cada ünuntsi markantsipana kutikushun. 
1Kings22:37 Mandamaqnintsi rey wanushqanami kaykan». Tsaypitanami rey Acabpa ayanta Samariaman apaykur pampapäkurqan. 
1Kings22:38 Acabpa carrëtanta maylapäkunanpaqmi wayrapakuq warmikuna armakunan Samaria pözuman apapäkurqan. Tsaycho maylapäkuptinmi Acabpa yawarninta alqukuna laqwapäkurqan. Lapanpis tsayno pasarqan Tayta Dios nishqannölami. 
1Kings22:39 Acab rurashqankuna, marfilwan adornashqan palaciuta sharkatsishqan y markakunata sharkatsishqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho." 
1Kings22:40 Acab wanuykuptinnami tsurin Ocozíasna Israel nacionpa mandaqnin rey karqan. 
1Kings22:41 Israel nacioncho chusku watana Acab rey kaykaptinmi Asapa tsurin Josafat Judá nacioncho rey kayta qalaykurqan. 
1Kings22:42 Mandayta qalaykushqan witsan kimsa chunka pitsqa (35) watayuqmi kaykarqan. Payqa ishkay chunka pitsqa (25) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Silhipa tsurin Azuba. 
1Kings22:43 Payqa taytan Asanölami Tayta Dios munashqanta rurar kawarqan. Itsanqa templupita juk läducho kaykaq altarkunata manami juchutsirqantsu. Tsaymi tsay altarkunacho imaypis sacrificiukunata rupatsipäkurqan y inciensuwan qoshtatsipäkurqan. 
1Kings22:44 Israel nacionpa mandaqnin reywan amistäta rurashqa karmi Josafatqa paywan mana chikinakuypa kawarqan. 
1Kings22:45 Josafat rurashqankuna y guërrakunacho vincishqankuna lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
1Kings22:46 Tsay witsanmi wakin runakuna y warmikuna diosninkunata adorar altarkuna kashqancho jukwan jukwan kakuq. Lapan tsay runakunata y warmikunatami Judá nacionpita rey Josafat qarqurqan. Paykunaqa Josafatpa taytan Asa kawashqan witsanpita patsami diosninkunata tsaycho adorapäkurqan. 
1Kings22:47 Josafat mandashqan witsanqa Edom nacioncho manami rey karqantsu, sinöqa gobernadorlami karqan." 
1Kings22:48 Josafatqa qorita Ofirpita apamunanpaqmi büquikunata ruratsirqan. Tsay büquikunaqa Tarsispa aywaq büquikunanömi karqan. Tsay büquikuna Ezión-gebercho pakir talpukaptinmi manana aywapäkurqantsu. 
1Kings22:49 Juk kutimi Acabpa tsurin Ocozías Josafatta kayno nirqan: «Büquikikunata manijäshinanpaq ashmaynïkunapis aywaykulätsun». Tsayno niptinpis Josafatqa paykuna aywananta manami munarqantsu. 
1Kings22:50 Josafat wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Joramna rey karqan. 
1Kings22:51 Judá nacioncho chunka qanchis wata Josafat mandaq kaykaptinmi Acabpa tsurin Ocozías Israel nacioncho rey kayta qalaykurqan. Payqa ishkay watami Samariapita mandarqan. 
1Kings22:52 Tayta Diosta mana cäsukurmi taytanno, mamanno y Nabatpa tsurin Jeroboamno Israel runakunata jutsata ruratsirqan." 
1Kings22:53 Ocozíaspis taytan Acabnömi Baal diosta adorarqan. Tsayno rurarmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Kings1:1 Rey Acab wanuykuptinmi Moab nación runakuna Israel runakunapa contran sharkapäkurqan. 
2Kings1:2 Juk junaqmi Acabpa tsurin rey Ocozías Samaria markacho kaq palaciunpa ishkay kaq pïsuncho kaykar ventänapita jeqakurqan. Tsaymi pasaypa antsa kar aliyänanpaq kashqanta o mana aliyänanpaq kashqantapis musyayta munar Ecrón markaman kachakurqan Baal-zebub diosta tapukamunanpaq. 
2Kings1:3 Tsaymi Tayta Diospa angilnin Elíasta kayno nirqan: «Jukla aywashpayki Ocozías kachashqan runakunawan tinkur kayno ninki: «¿Imanirtaq Israelcho Dios mana kaptinnöpis Ecróncho kaykaq Baal-zebub diosman tapukuq aywarkaykanki? 
2Kings1:4 Rey Ocozíaspaq Tayta Dios kaynömi nin: Qeshyashqaykipita aliyänaykipa trukanqa wanunkipaqmi» ». Ángel nishqannölami Elías aywaykur tsay kacha aywaq runakunata wilarqan. 
2Kings1:5 Tsayno wilaykuptinmi kacha aywaq runakuna rey kaqman kutipäkurqan. Kutiykuptinmi rey kayno tapurqan: «¿Imanirtaq jukla kutipäkamushqanki?» 
2Kings1:6 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Juk runawanmi tinkupäkushqä. Paymi nimashqa qamta kayno nir wilanäpaq: «¿Imanirshi Israelcho Dios mana kaptinnöpis Ecróncho kaykaq Baal-zebub diosman tapukuq kachapäkamashqanki? Tsayshi kananqa aliyänaykipa trukan wanunkipaq. Tsayno kananpaq kashqantashi Tayta Dios nishqa» ». 
2Kings1:7 Tsayno wilaptinmi rey kayno tapurqan: «¿Imanötaq tsay runa kashqa?» 
2Kings1:8 Tsawraqa nipäkurqan: «Paypa röpanqa kashqa aqtsapita awashqa y wachkunpis qarapita rurashqami». Tsayno wilaptinmi rey kayno nirqan: «¡Payqa kanqa Tisbépita kaq Elíasmi!» 
2Kings1:9 Tsaymi pitsqa chunka (50) soldädukunata capitannintawan kacharqan Elíasta prësu tsarimunanpaq. Paykuna chayananpaqmi Elíasqa jirkancho jamaraykarqan. Chayaykurmi capitán kayno nirqan: «¡Profëta Elías, rey Ocozíasmi kachamashqa qamta pushanäpaq!»" 
2Kings1:10 Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Tayta Diospa profëtan kashqäta musyanaykipaqmi ciëlupita nina ratamur qamta y pitsqa chunka soldäduykikunatapis rupar ushashunki». Tsayno niptinmi ciëlupita nina ratamur paykunata rupar usharqan. 
2Kings1:11 Tsaypitanami reyqa kacharqan juk capitantana pitsqa chunka (50) soldädukunatawan. Paypis tsayman chayaykur Elíasta kayno nirqan: «¡Profëta Elías, rey Ocozíasmi kachamashqa qamta pushanäpaq!»" 
2Kings1:12 Tsayno niptinmi Elías kayno nirqan: «Tayta Diospa profëtan kashqäta musyanaykipaqmi ciëlupita nina ratamur qamta y pitsqa chunka soldäduykikunatapis rupar ushashunki». Tsayno niptinmi ciëlupita nina ratamur paykunatapis rupar usharqan. 
2Kings1:13 Tsaypitanami rey yapay juk capitantana kacharqan pitsqa chunka (50) soldädunkunatawan. Tsay capitannami Elías kaqman chayaykushpan nawpanman qonqurpakuykur ruwakurqan kayno nir: «Tayta profëta, noqatapis kay soldädükunatapis ama wanuykatsilämaytsu." 
2Kings1:14 Noqa musyämi punta shamuq ishkan capitankunata y soldädunkunatapis ciëlupita ratamuq ninawan ushakätsishqaykita. Ama paykunatanöqa ushakaykatsilämaytsu». 
2Kings1:15 Tsayno manakuptinmi Tayta Diospa angilnin Elíasta kayno nirqan: «Mana mantsakuypa paykunawan ayway». Tsayno niptinmi paykunawan rey kaqman Elías aywarqan. 
2Kings1:16 Chayaykurmi rey Ocozíasta Elías kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Israel nacioncho Dios mana kaptinnöpis ¿imanirtaq Ecróncho kaykaq Baal-zebub diosman tapukuq kachakushqanki? Tsayno kachakushqaykipitami aliyänaykipa trukanqa wanunkipaq» ». 
2Kings1:17 Elías nishqannölami rey Ocozías wanurqan. Ocozíaspa tsurin mana kaptinmi wawqin Joram rey karqan. Mandaq kayta qalaykurqan Josafatpa tsurin kaq Joram ishkay watana Judá nacioncho rey kaykaptinmi. 
2Kings1:18 Rey Ocozías rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings2:1 Löcu wayrawan Elíasta Tayta Dios apakunanpaq tiempu chayamuptinnami Gilgal markapita Eliseuwan yarqurqan. 
2Kings2:2 Yarquykashqanchömi Eliseuta kayno nirqan: «Bet-elman aywanäpaqmi Tayta Dios kachaykäman. Qamqa kaylacho quëdakuy». Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Mana kachaypami maypa aywaptikipis qatiräshayki, tayta». Tsayno niptinmi ishkan aywarqan Bet-elman." 
2Kings2:3 Bet-elman chayaptinmi tsaycho taq profëtakuna Eliseuwan tinkuykur kayno nipäkurqan: «¿Musyankiku yachatsishuqniki Elíasta Tayta Dios kanan junaq pushakunanpaq kashqanta?» Niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Aw, musyänami. Tsaytaqa pitapis ama wilapaytsu»." 
2Kings2:4 Tsaypitanami Elías yapay kayno nirqan Eliseuta: «Jericóman aywanäpaqmi Tayta Dios kachaykäman. Qamqa kaylacho quëdakuy». Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Mana kachaypami maypa aywaptikipis qatiräshayki, tayta». Tsayno niptinmi Jericóman ishkan aywarqan." 
2Kings2:5 Tsaychöpis profëtakuna paykunata chaskikuq yarqamur Eliseuta kayno nipäkurqan: «¿Musyankiku yachatsishuqniki Elíasta Tayta Dios kanan junaq pushakunanpaq kashqanta?» Niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Aw, musyänami. Tsaytaqa pitapis ama wilapaytsu»." 
2Kings2:6 Tsaypitanami Elías yapay kayno nirqan: «Jordán mayuman aywanäpaqmi Tayta Dios kachaykäman. Qamqa kaylacho quëdakuy». Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Mana kachaypami maypa aywaptikipis qatiräshayki, tayta». Tsayno niptinmi ishkan aywarqan Jordán mayu kaqman." 
2Kings2:7 Aywaptinmi Jericócho taq profëtakunapita pitsqa chunka (50) profëtakuna paykunawan aywapäkurqan. Jordán mayu kuchunman Elíaswan Eliseo chayaykur ichiykäriptinmi tsay profëtakuna karulapita rikarpaykarqan. 
2Kings2:8 Tsaycho kaykarnami Elíasqa cäpanta doblarkur mayuta astaykurqan. Tsayno ruraptinmi mayuqa janaman uraman rakikarqan. Tsaynami tsakipana ishkan pasapäkurqan. 
2Kings2:9 Mayuta pasarkurnami Eliseuta Elías kayno nirqan: «Manaraq aywakushqäyaq imatapis munashqaykita jukla manakamay». Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Qam munayniyuq kashqaykipita mas munayniyuq kaytami munaykä». 
2Kings2:10 Tsayno niptin Elías kayno nirqan: «Tsayqa sasami kaykan. Imano kaptinpis apakamashqanta rikamashpaykiqa noqapita mas munayniyuqmi kankipaq. Mana rikamashpaykimi itsanqa kashqaykinöla kankipaq». 
2Kings2:11 Tsayno parlar aywarkaykaptinmi elaqpita nina rataraykaq carrëta y nina rataraykaq cawallukuna paykunapa chawpinpa pasar rakirirqan. Elíastanami löcu wayra jana patsapa apakurqan. 
2Kings2:12 Tsayta rikaykurmi Eliseo mantsakashpan kayno nirqan: «¡Ay taytalay tayta! ¡Israel runakunapa guërra carrëtankunata y cawallunkunatami rikaykä!» Tsaypita patsa Elíasta mananami rikarqannatsu. Elías aywakuptinmi Eliseo pasaypa lakikushpan röpanta rachiriykurqan. 
2Kings2:13 Elíaspa cäpan shikwashqanta shuntarkurmi Jordán mayu kuchunman Eliseo kutirqan. 
2Kings2:14 Nirkurmi Elíaspa cäpanwan mayuta astashpan kayno nirqan: «Elías yärakushqan Tayta Dios, noqalätapis yanapaykalämay». Tsayno astaptinmi yakuqa janaman uraman rakikarqan. Tsaymi tsakilapana Eliseo pasarqan." 
2Kings2:15 Tsayta rikaykurmi Jericópita shamuq profëtakuna kayno nipäkurqan: «¡Elíastano kananqa Eliseutanami Tayta Dios yanapaykan!» Tsaymi taripaykur paykuna qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
2Kings2:16 Nirkurmi Eliseuta kayno nipäkurqan: «Tayta, munaptikiqa noqakunacho kaykaq pitsqa chunka (50) mas kalpasapa runakuna aywapäkutsun Elíasta ashimunanpaq. Capazmi Tayta Diospa espïritunqa may jirkamanpis o may raqramanpis kacharpamushqa kanqa». Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Ama manakaqpaq afanakur pitapis kachapäkuytsu»." 
2Kings2:17 Tsayno niptinpis yaparir yaparir ashiq aywapäkunanpaq niptinmi Eliseo mana munaykar awnirqan. Tsaymi pitsqa chunka (50) runakuna kimsa junaq ashirpis Elíasta mana tarirqantsu. 
2Kings2:18 Mana tariykurmi Jericóman kutiykuptin Eliseo kayno nirqan: «Noqa wilarqämi ashiq aywarpis mana taripäkunaykipaq kashqanta». 
2Kings2:19 Tsaypita juk junaqmi Jericó runakuna Eliseuta kayno nipäkurqan: «Rikashqaykinöpis kay markaqa ali sitiuchömi kaykan, tayta. Itsanqa yaku pochquq kaptinmi chakrakunapis mana wayuntsu»." 
2Kings2:20 Tsayno niptinmi Eliseuqa manakurqan mushuq tazonta y kachita apapänanpaq. Apapaptinmi 
2Kings2:21 pukyuman aywaykur tsay kachita winashpan kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Noqami kay yakuta mishkiq yakuman tikratsishqä. Kananpitaqa manami pipis kay yakuta upur wanunqatsu y chakrakunapis alinami wayunqa» ». 
2Kings2:22 Eliseo nishqannölami tsaypita patsa yaku mana pochqurqannatsu. 
2Kings2:23 Tsaypitaqa Bet-elpanami Eliseo aywakurqan. Markaman witsaykaptinmi mözukuna yarqamur asipar kayno nipäkurqan: «¡Qara putu witsaykämun! ¡Qara putu witsaykämun!» 
2Kings2:24 Tsayno asipaptinmi Eliseuqa tikraykur Tayta Diospa jutincho maldicionarqan. Tsaymi jinan höra muntipita ishkay ösukuna yarqaramur chusku chunka ishkay (42) mözukunata mashtaypa mashtar wanutsirqan. 
2Kings2:25 Nirkurnami Eliseuqa Carmelo jirkapa aywarqan. Tsaypitanami Samaria markaman kutikurqan. 
2Kings3:1 Josafat chunka pusaq wata Judá nacioncho rey kaykaptinmi Israel nacioncho Acabpa tsurin Joram rey kayta qalaykurqan. Payqa Samariapita mandarqan chunka ishkay watami. 
2Kings3:2 Tayta Diosta mana cäsukurmi Joramqa jutsata rurarqan. Itsanqa taytan y maman jutsata rurashqannöqa manami jutsata rurarqantsu. Tsaymi Baalta adorananpaq taytan ichitsishqan wankakunata jitarirqan. 
2Kings3:3 Tsayno karpis Nabatpa tsurin Jeroboam Israel runakunata jutsata ruratsishqannömi Jorampis jutsata ruratsirqan. 
2Kings3:4 Moab nación runakunapa mandaqnin reymi karqan Mesa. Paypaqa atskami uyshankuna karqan. Israel nacionpa mandaqnin reypa munaynincho karmi payqa cada wata pachak waranqa (100,000) uyshakunata y pachak waranqa poqushqa carnikunapa milwanta qoykurqan." 
2Kings3:5 Rey Acab wanuykuptinnami Israel nacionpa mandaqnin reypa contran sharkurqan. 
2Kings3:6 Tsaymi rey Joram Samaria markapita aywashpan lapan Israel soldädukunata shuntarqan pelyaq aywapäkunanpaq. 
2Kings3:7 Nirkurmi Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatman kachakurqan kayno ninanpaq: «Moab nacionpa mandaqninmi conträ sharkushqa. Paywan pelyaq aywaptï ¿manatsuraq yanapaykalämankiman?» Tsayno niptinmi rey Josafat kayno nirqan: «Soldädükunawan y cawallükunawan yanapanäpaq listumi kaykä». 
2Kings3:8 Nirkurmi kayno tapurqan: «¿Mayqan nänipataq aywashun?» Niptinmi Joram nirqan: «Edomman aywaq chunyaq nänipami aywashun». 
2Kings3:9 Tsayno parlakurkurmi Israel nacionpa, Judá nacionpa y Edom nacionpa mandaqnin reykuna contrankunata atacananpaq soldädunkunata pushakurkur guërraman aywapäkurqan. Qanchis junaq tsaki jirkapa aywarkaykaptinmi soldädunkuna upunanpaq y uywankuna upunanpaq yaku mana karqantsu." 
2Kings3:10 Tsawraqa Joram kayno nirqan: «¡Kaychi kaylaqa! ¡Meparëci Moab nación runakuna wanutsimänantsipaqmi kimsantsita Tayta Dios kayman pushaykamashqantsi!» 
2Kings3:11 Tsayno niptinmi Josafat kayno tapurqan: «¿Manatsuraq Tayta Diospa profëtan noqantsiwan aywaykan tapukunantsipaq?» Tsayno niptinmi rey Jorampa juk capitannin kayno nirqan: «Noqantsiwanmi aywaykan Safatpa tsurin Eliseo. Payqa profëta Elíaspa discïpulunmi kaykan». 
2Kings3:12 Tsawraqa Josafat kayno nirqan: «Payqa Tayta Dios yarpashqanta wilamäshunmi». Tsayno niptinmi Israel nacionpa mandaqnin rey Joram, Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat y Edom nacionpa mandaqnin reypis Eliseo kaqman jukla aywapäkurqan." 
2Kings3:13 Chayaykuptinmi rey Joramta Eliseo kayno nirqan: «Taytayki y mamayki yärakushqan lula profëtakunaman aywanaykipa trukan ¿imata ashirtaq noqaman shamushqanki?» Tsayno niptinmi Joram kayno nirqan: «Moab nacionta atacanantsipaq Tayta Dios niptinmi tsay profëtakunaman tapukuq aywanäpa trukan qamman shapäkamushqä. Tsayno kaptinpis meparëci Moab nación runakuna wanutsimänanpaqmi Tayta Dios kayman pushapäkamashqa». 
2Kings3:14 Niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Lapanta mandaq Tayta Diospa sirviqnin karmi kayno nï: Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat kaycho mana kaptinqa qamta manami rikaylapis rikärïmantsu karqan. 
2Kings3:15 Tayta Diosta tapukunäpaq arpa tukaqta pushamuy». Arpata tukapaykaptinmi Tayta Dios Eliseuta tantiyatsirqan imata ninanpaqpis. 
2Kings3:16 Tsaymi kayno nirqan: « Tayta Dios kaynömi nimantsi: «Kay pampacho yaku juntananpaq atska zanjakunata oqtipäkuy. 
2Kings3:17 Mana wayraptinpis y mana tamyamuptinpis qamkunapis y uywaykikunapis upupäkunaykipaq kay intëru pampachömi yaku yurinqa. 
2Kings3:18 Tsay milagruqa kanqa Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta tantiyakärinaykipaqmi. Tsaynöpis paymi yanapashunki moabita soldädukunata wanutsinaykipaq. 
2Kings3:19 Paykunata vincirmi murallashqa jatusaq markakunatapis ushakätsinkipaq. Tsaynömi früta wayuq yörakunatapis mutur ushapäkunkipaq y yaku pözukunatapis pampatsankipaq. Nirkur chakrankunamanpis shalata qotunkipaq» ». 
2Kings3:20 Eliseo nishqannölami waraynin tuta Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsinan höra Edom lädupita yaku elaqpita shamur patsarashqan pampaman juntarqan. 
2Kings3:21 Moabita runakunanami musyarqan kimsa reykuna paykunata atacananpaq aywaykashqanta. Tsawraqa mözupita awkis runayaq juntakarkur contrankunawan pelyapäkunanpaq nacionninpa lindërunkunaman churanakurqan. 
2Kings3:22 Waraynin tuta inti jeqarkamur qocharaykaq yakuman empañaptinmi moabita soldädukuna rikarqan yawarno qocharaykaqta. 
2Kings3:23 Tsaymi kayno nipäkurqan: «¡Yawarchaq liwaraykämun! Atacamänantsipaq shamuq reykunami kikinpura wanutsinakushqa kanqa. ¡Jukla aywashun paykuna kacharishqanta shuntamunantsipaq!» 
2Kings3:24 Tsayno nir moabita soldädukuna yaykurkaykaptinmi Israel soldädukuna paykunata atacarqan. Tsawraqa moabita soldädukuna qeshpirkaykaptin qati qatiykur wanutsipäkurqan. 
2Kings3:25 Nirkurmi jatusaq markakunata juchutsir usharqan, chakrakunamanpis shalata qoturqan, pukyukunatapis pampatsar usharqan y früta yörakunatapis mutur usharqan. Kir-hareset markalatami mana juchutsipäkurqantsu. Mana juchutsirpis pelyaqkuna jiruruypa tsapaykurmi warakawan atacapäkurqan." 
2Kings3:26 Soldädunkunata vinciykashqanta rikarmi Moab nacionpa mandaqnin reyqa yarpachakurqan edomita soldädukunata atacar tsaypa qeshpipäkunanpaq kashqanta. Espäda manijayta yachaq qanchis pachak (700) soldädunkunata shuntarkur atacarpis manami vinciyta kamäpakurqantsu. 
2Kings3:27 Tsaymi rey kananpaq kaq qechpa tsurinta wanurkatsir marka murälla janancho diosninpaq rupatsirqan. Tsaypitanami Israel soldädukunaqa mantsakashqa nacionninpa kutikärirqan. 
2Kings4:1 Juk profëtapa viüdan warmimi profëta Eliseuta kayno nirqan: «Tayta, runäqa wanukushqanami. Musyashqaykinöpis payqa Tayta Diosta mantsakurmi kawarqan. Kawaykaptinmi runäwan jaqa tukurqä. Tsay jaqan kashqä runami kanan cobrakuq shamushqa. Tsaymi päganäpaq imäpis mana kaptin jaqanpita ishkan wawäta ashmayninpaq apakuyta munaykan»." 
2Kings4:2 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «¿Imalawantaq yanapäman? ¿Imalataq wayikicho kaykan?» Tsayno niptinmi viüda kayno nirqan: «Walka aceitilämi kaykan, tayta. Tsaypita masqa manami imäpis kantsu»." 
2Kings4:3 Tsawraqa Eliseo kayno nirqan: «Lapan vecïnuykikunapita aykatapis jäkuq puyñukunata manakamuy. 
2Kings4:4 Nirkurna wayikicho wawaykikunawan wichqakurkur manakamushqayki puyñukunaman aceitita winay. Cada puyñuman juntaylanta juk läduman churanki». 
2Kings4:5 Tsayno yätsirkuptinmi warmiqa wayinman wawankunawan yaykuykur wichqakarkamurqan. Tsaychömi jäkuq puyñukunata wawankuna makyaptin juntaylanta juk läduman churarqan. 
2Kings4:6 Lapan puyñukuna juntarkuptinnami jukaq wawanta nirqan mas puyñukunata apapänanpaq. Jäkuq puyñukuna manana kashqanta wilaptinmi tikwaptinpis aceiti manana karqannatsu. 
2Kings4:7 Tsaypitanami profëta Eliseuman aywaykur warmiqa wilarqan lapan puyñukuna juntana kashqanta. Tsayno wilaptinmi Eliseo kayno nirqan: «Tsay aceitita rantikurkur jaqaykita pägay. Putsuq kaq qellayna gastuykipaqmi kanqa». 
2Kings4:8 Juk junaqmi profëta Eliseo Sunem markapa pasaykaptin tsaycho taq juk rïca warmi qayatsirqan wayincho mikunanpaq. Tsaypita patsami Eliseo imaypis tsaypa pasar tsay warmipa wayinman mikunanpaq chayaq. 
2Kings4:9 Tsaymi runanta warmi kayno nirqan: «Cadala wayintsiman chayamuq runaqa Tayta Diospa santu profëtanmi kaykan. 
2Kings4:10 Watukamänantsipaq chayamuptin patsatsinantsipaq wayi janancho juk cuartuta rurashun. Nirkur tsay cuartuman kamarishun kawituta, mësata, sillëtata y juk lamparata»." 
2Kings4:11 Tsaypita juk kutichömi tsay kamarishqan cuartuman patsakur 
2Kings4:12 ashmaynin Giezita Eliseo kayno nirqan: «Wayiyuq warmita qayamuy». Qayatsiptinmi Eliseo kaqman tsay warmi aywarqan. 
2Kings4:13 Chayaykuptinmi Giezita Eliseo kayno nirqan: «Wayiyuq warmita kayno niy: «Noqakunata ali chaskimashqaykipita ¿imacho yanapashunaykitashi munanki? ¿Mandaq reytakush o soldädukunapa mandaqnin capitantakush yanapashunaykipaq manakamunqa?» » Eliseo nishqanno Giezi niptinmi warmi kayno nirqan: «Yusulpalä, tayta. Marka mayïkunawan ali kawaptï manami imapis pishïmantsu»." 
2Kings4:14 Warmi nishqanta Giezi wilaptinmi Eliseo kayno tapurqan: «Tsayno kaptinqa ¿imachötaq yanapashwan?» Tsayno tapuptinmi Giezi kayno nirqan: «Paypa wawankuna manami kantsu y runanpis awkinnami kaykan». 
2Kings4:15 Tsayno niptinmi Eliseuqa nirqan qayamunanpaq. Qayaptin aywaykurmi cuartu punkulacho warmi ichikuykurqan. 
2Kings4:16 Tsaymi Eliseo kayno nirqan: «Watan kananno witsanqa wawayki marqashqanami kaykankipaq». Tsayno niptinmi warmi kayno nirqan: « Tayta Diospa profëtan kaykarqa ama lulapaykamaytsu, tayta»." 
2Kings4:17 Tsayno nirpis Eliseo nishqannölami juknin wataqa tsay warmi olqu wamrata wachakurqan. 
2Kings4:18 Tsaypitanami tsay wamra winarkur minkayninkunawan taytan trïgu achuq aywaptin qatikurqan. 
2Kings4:19 Chakrachönami elaqpita qaparar kayno nirqan: «¡Umächaq nanan, papä! ¡Umächaq nanan, papä!» Tsaymi papäninqa juk ashmayninta qayaykur nirqan: «Wamräta mamanman apapaykuy»." 
2Kings4:20 Tsayno niptinmi ashmayninqa wamrata maman kaqman apaparqan. Maman marqaraykaptinmi pulan junaq wanukäkurqan. 
2Kings4:21 Tsaymi warmiqa profëta patsakunan cuartuman apaykur cäma jananman tsutaykurqan. Yarqurirnami punkuta wichqarkurqan. 
2Kings4:22 Tsaypitami runanta qayaykur kayno nirqan: «Juk ashmayta kachamuy bürruta qatikurkur shamunanpaq. Tayta Diospa profëtanta watukurir juklami kutiramushaq». 
2Kings4:23 Tsayno niptinmi runan nirqan: «Lulu killapis mana kaykaptin ni jamay junaqpis mana kaykaptinqa ¿imapaqtaq profëta watukuq aywanki?» Tsayno niptin warmi nirqan: «Imano kaptinpis jukla aywä». 
2Kings4:24 Tsaymi sillapashqan bürruta muntakurkur ashmayninta nirqan: «Apurädu aywanantsipaq bürruta janchakuy. Ichinaykipaq mana niptïqa maychöpis ama ichinkitsu». 
2Kings4:25 Tsayno nishpanmi profëta Eliseo tashqan Carmelo jirkaman aywarqan. Karulataraq aywaykaptinmi Eliseo reqirkur ashmaynin Giezita kayno nirqan: «Sunemcho taq warmi aywaykämun. 
2Kings4:26 Warakayla taripaykur tapunki runan y wamran imano kaykashqantapis». Tsayno niptin taripaykur tapuptin lapanpis ali kaykashqanta nirqan. 
2Kings4:27 Eliseo kaqman chayaykurnami tsay warmiqa chakipita makalakurkurqan. Tsutayta Giezi munaptinmi Eliseo kayno nirqan: «Ama michaytsu. Payqa pasaypa lakishqami kaykan. Tayta Dios manami wilamashqatsu imapita lakishqa kaykashqantapis». 
2Kings4:28 Tsaymi warmi nirqan: «Wawä kananpaq mana manakuykaptïmi «wawayki kanqa» nimarqayki, tayta. Tsayno nimaptikipis kayno nirqä: «Tayta Diospa profëtan kaykarqa ama lulapämaytsu» »." 
2Kings4:29 Tsayno niptinmi Giezita Eliseo kayno nirqan: «Tseqlaykita shumaq wachkakurkur y tukrüta aptakurkur jukla ayway. Nänicho pitapis ama winchikunkitsu ni winchikushuptikipis ama chaskinkitsu. Chayaykurqa wamrapa qaqlanman tukrüta jukla churanki». 
2Kings4:30 Tsayno niptinmi wamrapa maman kayno nirqan: «Kikiki mana aywaptikiqa ima nimaptikipis manami kutïtsu, tayta»." 
2Kings4:31 Tsayno niptinmi Eliseo paykunawan aywarqan. Giezinami warakayla nawparkur wamrapa qaqlanman tukruta churarqan. Tsayno churaptinpis wamraqa manami kawarimurqantsu. Mana kawarimuptinmi Gieziqa Eliseo kaqman aywaykur kayno nirqan: «Wamra manami kawarimuntsu». 
2Kings4:32 Patsakunan cuartuman Eliseo yaykunanpaqmi cämancho wamraqa wanushqa tsutaraykarqan. 
2Kings4:33 Tsaymi yaykurir punkuta wichqarkur Tayta Diosta manakurqan. 
2Kings4:34 Nirkurmi aya jananman lätakuykur ayapa shiminman shiminta töpatsirqan, nawinta ayapa nawinman töpatsirqan y makinta ayapa makinman töpatsirqan. Tsayno töpatsiptinmi ayaqa ichiklata qoñurirkurqan." 
2Kings4:35 Tsaymi Eliseuqa sharkurkur kay lädupa wak lädupa purirkur aya jananman yapay lätakuykurqan. Tsayno ruraptinmi wamraqa qanchis kuti jächisyarkur kawarirkamurqan. 
2Kings4:36 Tsaymi Giezita kacharqan wamrapa mamanta qayamunanpaq. Maman yaykuptinmi kayno nirqan: «Wawaykita apakuyna». 
2Kings4:37 Tsaymi warmiqa agradëcikushpan Eliseupa nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. Nirkurnami wawanta marqakurkur cuartupita yarqurqan. 
2Kings4:38 Tsaypitanami Eliseuqa Gilgalpa kutikurqan. Tsay witsanmi pasaypa muchuy karqan. Juk junaqmi profëta mayinkunawan kaykar ashmayninta kayno nirqan: «Profëtakunawan mikunantsipaq jatun mankawan yanukamuy». 
2Kings4:39 Tsawraqa juk profëta chakrapa aywarqan caldu jachakunata ashimunanpaq. Ashiykashqanchömi calabäza niraqta tariykur melqaynin juntata aparqan. Chayaykatsirmi mikunanpaq ali kashqanta yarpar picarir mankaman winarqan. 
2Kings4:40 Yanukushqanta yawarkurnami profëtakuna mantsakashqa Eliseuta kayno nipäkurqan: «¡Tayta profëta, kayta mikurqa wanushunchari!» Tsayno nir manami mikupäkurqannatsu." 
2Kings4:41 Tsaymi Eliseo kayno nirqan: «Harinata apamuy». Apapaykuptinmi mankaman kutirpatsir harinawan pichurqan. Nirkur yapay qaraptinqa mikuy manami asqarqannatsu. 
2Kings4:42 Tsaypitanami Baal-salisapita juk runa chayatsirqan punta poquq cebädapita rurashqan ishkay chunka (20) tantata. Tsaynölami taliganwan chayatsirqan tsayraq cosechashqan trïgutapis. Tsaymi ashmayninta Eliseo kayno nirqan: «Profëta mayïkuna mikunanpaq chätsimushqan mikuyta qaray». 
2Kings4:43 Tsaymi ashmaynin kayno nirqan: «¿Imanöpataq pachak (100) runakunapaqqa kay walkala mikuyta aypätsishaq?» Niptinmi Eliseo nirqan: «Walkala kaptinpis qaray. Tayta Diosmi nimashqa lapan mikuptinpis putsünanpaq kashqanta». 
2Kings4:44 Tsayno niptinmi ashmayqa profëtakunata qararqan. Tayta Dios nishqannölami lapan mikuykaptinpis tsay mikuykuna putsurqan. 
2Kings5:1 Siria soldädukunapa capitanninmi Naamán karqan. Tayta Dios yanapaptinmi Siria nacionpa contrankunata soldädunkunawan imaypis vinciq. Tsaymi payqa karqan Siria nacionpa mandaqnin rey yärakushqan runa. Tsayno karpis lepra qeshyawanmi qeshyaykarqan. 
2Kings5:2 Juk kutichömi Siria nación soldädukuna Israel runakunata atacar vincipäkurqan. Tsaypitami juk jipashta Naamán apakurqan warminpa ashmaynin kananpaq. 
2Kings5:3 Tsay jipashmi patrönanta kayno nirqan: «Samariacho kaykaq profëtaman patronnï aywar ruwakuptinqa lepra qeshyanpita aliyätsinmanmi». 
2Kings5:4 Tsayno nishqanta warmin wilaptinmi Naamánqa reyman aywaykur jipash nishqanta wilarqan. 
2Kings5:5 Wilaptinmi rey kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa jukla ayway, tayta. Chayaptiki jampishunaykipaq Israel nacionpa mandaqnin reyman cartata apatsishayki». Tsayno niptinmi qarananpaq kamarikurqan kimsa chunka waranqa (30,000) yoraq qellayta, soqta waranqa (6,000) qoripita rurashqa qellayta y chunka tünicakunatapis. Tsayta apakurkurmi Israel nacionman aywarqan." 
2Kings5:6 Chayaykurnami apashqan cartata Israel nacionpa mandaqnin reyta entregarqan. Tsay cartachömi kayno nirqan: «Kay cartata apaykätsimü soldädükunapa capitannin Naamánta lepra qeshyanpita aliyaykatsinaykipaqmi». 
2Kings5:7 Cartata liyirkurmi Israel nacionpa mandaqnin reyqa pasaypa mantsakashpan röpanta rachirir yanapaqninkunata kayno nirqan: «Noqaqa manami Tayta Diostsu kaykä runata kawatsinäpaq o wanutsinäpaq. ¿Imanirtaq tsay reyqa leprawan qeshyaykaq runata aliyätsinäpaq kachamushqa? ¡Shumaq tantiyakushun tsayno niq tumpala achäquita ashipaykämashqantsita!» 
2Kings5:8 Tsayno pasaypa mantsakashpan röpanta rachishqanta musyarmi Eliseuqa kachakurqan kayno ninanpaq: «¿Imanirtaqshi aläpa mantsakashqa kaykanki? Eliseumanshi tsay runata kachanki Israel nacioncho Tayta Diospa profëtan kashqanta musyananpaq». 
2Kings5:9 Tsayno wilakatsiptinmi Naamánqa carrëtanwan y cawallunkunawan aywaykur Eliseupa wayi punkunman chayarqan. 
2Kings5:10 Chaskikuq yarqunanpa trukanqa ashmayninwan Eliseo wilakatsirqan kayno nir: «Jordán mayuman aywaykur qanchis kutishi armakunki. Tsayno armakurqa lepra qeshyaykipita aliyankipaqshi». 
2Kings5:11 Tsayno niptinmi Naamánqa pasaypa rabyashqa aywakur kayno nirqan: «Noqa yarparqä shumaq chaskikamar Tayta Diosninta manakushpan lepra qeshyä jananpa makinta kuyutsishpan aliyätsimänanpaq kashqantami. 
2Kings5:12 Damascuchöpis Abana y Farfar mayukuna kaykanmi. Tsay mayukunaqa Israelcho lapan mayupitapis mas alimi kaykan. Mayucho armakushqaläwan aliyänä kaykaptinqa Damascuman kutikushun tsaycho armakunäpaq». Tsayno nirmi pasaypa rabyashqa aywakurqan. 
2Kings5:13 Tsayno rabyashqa aywaykaptinmi ashmayninkuna kayno nipäkurqan: «Aliyänaykipaq mayjina sasa kaqta ruranaykipaq profëta nishuptikipis ¿manatsuraq rurankiman karqan? Jordán mayucho armakunaykipaq niykäshuptikiqa armakuy, tayta»." 
2Kings5:14 Tsayno niptinmi Naamánqa Jordán mayuman aywaykur profëta nishqannöla qanchis kuti ushturqan. Tsayno ushtuptinmi pishi wamrapa qaranno lapan aytsan sänuna rikakurqan. 
2Kings5:15 Tsaymi lapan yanaqaqninkunawan Eliseo kaqman kutiykur kayno nirqan: «Kananmi itsanqa musyä Israel runakuna adorashqan Tayta Diosla kay patsacho Dios kashqanta. Tsawraqa qaranäpaq apamushqäkunata chaskiykalämay, tayta»." 
2Kings5:16 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Sirvishqä Tayta Diospa jutinchömi kayno nï: Manami ima pägutapis chaskïmantsu». Tsayno nirmi Naamán mayjina ruwakuptinpis Eliseo chaskiyta mana munarqantsu. 
2Kings5:17 Mana chaskiptinmi Naamán kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa ishkay muläwan kaypita alpata apakuläshaq, tayta. Kananpitaqa mananami imaypis juk dioskunapaq rupatsina sacrificiukunata ni wakin sacrificiukunatapis rupatsishaqnatsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dioslatanami adorashaq." 
2Kings5:18 Itsanqa markäman kutiptï Rimón diospa templunman rey pushamanqa. Tsaychömi rikräpita tsarikurkur qonqurpakuptin noqapis qonqurpakushaq. Tsayno qonqurpakuptï Tayta Dios perdonaykalämätsun». 
2Kings5:19 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Tsaypita lakikunaykipa trukanqa jawkala kutikuy». Kutikur pulan lëwatano aywaykaptinmi 
2Kings5:20 profëta Eliseupa ashmaynin Giezi yarpachakurqan kayno nir: «Naamán apamushqanta mana chaskir patronnï pasaypami perdishqa. Kanan jukla qepanta aywar paqta imalatapis tariykamüman». 
2Kings5:21 Tsayta yarparmi Gieziqa Naamánpa qepanta aywarqan. Qepanta cörriykaqta rikaykurmi Naamánqa carrëtanpita urarpur Giezita shuyararqan. Chayaykuptinmi tapurqan kayno nir: «¿Imataq kashqa cörrimunaykipaq?» 
2Kings5:22 Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Lapanpis alimi kaykan, tayta. Itsanqa Efraín jalqakunapitami ishkay mözu profëtakuna chayamushqa. Paykunapaqmi patronnï munaykan kimsa waranqa (3,000) qellayta y ishkay trukana röpata»." 
2Kings5:23 Tsayno niptinmi Naamán kayno nirqan: «¡Aw, alimi kanman! Tsaylata apanaykipa trukanqa soqta waranqa qellayta (6,000) apay». Tsayno nirmi ishkay bolsakunaman qellayta y ishkay trukana röpata winaparqan. Nirkurmi ishkay ashmayninkunata kacharqan apäshinanpaq." 
2Kings5:24 Eliseo tashqan jirkanman chayaykurnami apäshiqninkunata kutikunanpaq Giezi nirqan. Nirkurnami apashqankunata wayinman pakaykurqan. 
2Kings5:25 Tsaypitanami Eliseo kaykashqan kaqman yaykurqan. Yaykuptinmi Eliseo tapurqan kayno nir: «¿Maypitataq kutiykämunki?» Tsaymi Giezi kayno nirqan: «Manami maypapis aywashqätsu». 
2Kings5:26 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Tsay runa shuyäshunaykipaq carrëtanpita urashqan höra espïritü tsaychömi kaykarqan. Manami qellayta, röpata, chakrata, uyshata, wäkata ni ashmaykunata chaskiy hörachötsu kaykantsi." 
2Kings5:27 Tsayno rurashqaykipita Naamánpa lepranmi qamta joqushunki. Tsay leprawanmi qampita miraqkuna imayyaqpis qeshyapäkunqa». Nishqannölami Eliseupa nawpanpita yarquriptin leprawan Giezipa qaran jankanöraq yoraqakäkurqan. 
2Kings6:1 Juk kutimi profëta mayinkuna Eliseuta kayno nirqan: «Pasaypa kichkimi kaycho tarkaykantsi, tayta." 
2Kings6:2 Jordán mayuman aywaykur qeruta muturir wayita rurapäkamushaq tsaycho tänantsipaq». Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Aywapäkuy». 
2Kings6:3 Tsaymi Eliseuta juk profëta kayno nirqan: «Kikikiwanpis aywaykuläshun, tayta». Tsawraqa Eliseo kayno nirqan: «Aku yanapanäpaq»." 
2Kings6:4 Tsayno nir aywarmi Jordán mayuman chayaykärishpan qeruta mutupäkurqan. 
2Kings6:5 Juk profëta qeruta mutuykaptinmi hächanqa makinpita loqtikar mayuman jeqakurqan. Tsaymi kayno nirqan: «¡Kananchi kananlaqa, tayta! ¡Manakuylami hächaqa kashqa!»" 
2Kings6:6 Tsaymi Eliseo kayno nirqan: «¿Mayninmantaq jeqashqa?» Tsayno niptinmi rikatsirqan mayninman jeqashqantapis. Tsawraqa takshala qeruta muturir hächa jeqashqan kaqpa jitarpuptin hächa awnarkamurqan. 
2Kings6:7 Awnarkamuptinmi Eliseo kayno nirqan: «Jukla aptay». Tsayno niptinmi aptarkur hächata jorqamurqan. 
2Kings6:8 Siria nacionpa mandaqnin reyqa Israel nacionwan guërrata rurarmi soldädunkunapa capitanninkunawan wilanakurqan maynin partichöpis campamentunta rurapäkunanpaq. 
2Kings6:9 Tsayta musyaykurmi profëta Eliseuqa Israel nacionpa mandaqnin reyta wilakatsirqan kayno nir: «Siria soldädukunami tsayman shamurkaykan. Tsaypaqa ama pasapäkuytsu». 
2Kings6:10 Profëta Eliseo cadala tsayno wilaptinmi Israel nacionpa mandaqnin reyqa cercancho kaykaq markakunaman soldädunkunata kacharqan Siria soldädukuna mana yaykapäkunanpaq. Tsaynöpami atska kuti Israel runakuna salvakärirqan. 
2Kings6:11 Tsayno pasaptinmi Siria nacionpa mandaqnin rey pasaypa rabyakushpan capitanninkunata qayaykur kayno nirqan: «¿Mayqaykitaq maypa atacanantsipaq wilanakushqantsitapis Israel nacionpa mandaqnin reyta wilapäkushqanki?» 
2Kings6:12 Tsayno niptinmi juk capitán kayno nirqan: «Noqakunaqa manami pitapis wilapashqätsu, tayta. Israelcho kaykaq profëta Eliseumi cuartuykicho pakaylapa nishqaykitapis mandaqnin reyta wilapan»." 
2Kings6:13 Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Tsay runa maycho kashqantapis musyapäkamuy prësu tsaritsimunäpaq». Tsayno niptinmi wilapäkurqan Dotán markacho profëta Eliseo kaykashqanta. 
2Kings6:14 Tsayno niptinmi tsaytsika soldädunkunata tsakaypa kacharqan bestiankunawan y carrëtankunawan Eliseuta prësu tsarimunanpaq. Eliseo tashqan Dotán markaman chayaykurmi tsay soldädukuna jiruruypa tsapapäkurqan. 
2Kings6:15 Patsa wararkuptinmi Eliseupa ashmaynin waqtapa yarqushqancho rikarqan tsaytsika soldädukuna markata tumariq juntaparaykaqta. Tsay soldädukunaqa bestian muntashqa y carrëtan qarachashqa cawallunkunawanmi kaykarqan. Tsayta rikaykurmi Eliseuta kayno nirqan: «¡Kaychi kaylaqa, tayta! ¡Imataraq kanan ruraykuläshun!»" 
2Kings6:16 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Paykunata ama mantsakuytsu. Tayta Dios kachamushqan angilkunaqa paykunapa soldädunkunapita mas tsaytsikami karkaykan». 
2Kings6:17 Tsayno nirkushpanmi Tayta Diosta Eliseo manakurqan kayno nir: « Tayta Dios, ashmaynïta yanapaykulay kachamushqayki angilkunata rikananpaq». Tsayno manakuptinmi Eliseupa ashmayninta Tayta Dios rikatsirqan tsaytsika angilkunata. Tsay angilkunami bestiankunawan y ninano atsikyaykaq carrëtankunawan Eliseuta tsapänanpaq jirkancho juntaraykarqan." 
2Kings6:18 Siria soldädukuna prësu tsarinanpaq aywaptinnami Tayta Diosta manakur Eliseo kayno nirqan: «Tayta Dios, kay soldädukunata qaprayaykatsilay». Tsayno manakuptinmi jinan höra Siria soldädukunata Tayta Dios qaprayätsirqan." 
2Kings6:19 Tsaymi tsay soldädukunata Eliseo kayno nirqan: «Qamkunaqa lutan nänipami shamushqanki. Ashiykashqayki runaqa manami kay markachötsu kaykan. Pay kaqman pushashayki». Tsayno nirmi pusharqan Samaria markaman. 
2Kings6:20 Samaria markaman chayaykatsirnami Tayta Diosta manakurqan kayno nir: « Tayta Dios, kay soldädukunapa nawinta kichaykulayna». Eliseo manakushqanno nawinta Tayta Dios kichaptinmi tsay soldädukuna tantiyarqan Samaria pläzachöna karkaykashqanta." 
2Kings6:21 Pläzacho karkaykaqta rikaykurmi Israel nacionpa mandaqnin reyqa Eliseuta tapurqan kayno nir: «Kay soldädukunata ¿juklaku wanutsishaq, tayta?»" 
2Kings6:22 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Ama wanutsiytsu. Manami imaypis guërracho tsarishqantsi prësukunata wanutsintsitsu. Wanutsinaykipa trukanqa mikuyta qaray y yakutapis kamaripay. Nirkurqa mandaqnin rey kaqman kutikärinanpaq despachay». 
2Kings6:23 Tsayno niptinmi ali alita yanukarkatsir qararqan. Mikuyta upuyta usharkuptinnami mandaqnin reyman kutikärinanpaq despacharqan. Tsaypitaqa Israel nacionta Siria nación runakuna manami atacarqannatsu. 
2Kings6:24 Tsaypita juk ishkay wata pasarkuptinnami Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadqa lapan soldädunkunawan juntakarkur Samaria markata atacananpaq aywapäkurqan. Chayaykurmi markapa intëru waqtankunapa tumariq tsaparparqan. 
2Kings6:25 Tsaymi Samaria markacho pasaypa muchuy kaptin bürrupa umanta rantikurqan pusaq chunka (80) yoraq qellaycho. Tsaynöpis palumapa ismayninta juk pucilluwan tupurkur rantikurqan pitsqa yoraq qellaycho. 
2Kings6:26 Juk junaqmi Israel nacionpa mandaqnin rey murälla jananpa puriykaqta rikaykur juk warmi qayakurqan kayno nir: «Yanapaykalämay, tayta»." 
2Kings6:27 Tsayno qayakuptinmi rey kayno nirqan: «Manami trïgüpis ni vïnüpis kantsu kamaripänäpaq. Tayta Dios mana yanapashuptikiqa ¿imanöpataq noqa yanapäman?» 
2Kings6:28 Nirkurmi kayno nirqan: «¿Imachötaq yanapäman?» Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Kay warmiwanmi wilanakurqä wawäkunata mikupäkunäpaq. Tsaymi nimarqan noqapa wawäta puntata mikupäkunäpaq nirkur paypa wawantana mikupäkunäpaq. 
2Kings6:29 Tsayno nimaptinmi wawäta mikupäkushqä. Tsaypita jukaqnin tuta paypa wawantana mikupäkunäpaq wilanakushqa kaykaptïmi payqa wawanta pakashqa». 
2Kings6:30 Warmi tsayno nishqanta mayarmi reyqa pasaypa lakikushpan röpanta rachirirqan. Murälla jananpa puriptinmi runakuna rikapäkurqan röpan rurincho qachqa röpan jatishqa kaykaqta. 
2Kings6:31 Puriykashqanchömi qayararqan kayno nir: «¡Tayta Dios castigamätsun Safatpa tsurin Eliseupa umanta kanan junaq mana roqutsiptïqa!» 
2Kings6:32 Tsayno nirmi Eliseuta wanutsinanpaq juk runata kacharqan. Eliseuqa Israel mayor runakunawanmi wayincho jamaraykarqan. Rey kachashqan runa Eliseupa wayinman manaraq chayaptinmi Eliseo kayno nirqan: «Mandamaqnintsi rey wanutsikuq runa karmi wanutsimänanpaq runata kachaykämun. Rikaq rikaqla karkaykay. Tsay runa shamuykaqta rikar punkuta shumaq trancanki. Paypa qepantanami patronninpis aywaykämun». 
2Kings6:33 Tsayno parlaykaptinmi rey kachashqan runa Eliseupa wayinman chayarqan. Chayaykurmi kayno nirqan: «Kayjinanpa desgracia pasamänantsipaq Tayta Diosmi kacharimashqantsi. Tsayno kaykaptinqa ¿imapaqnataq payman yärakushunpis?» 
2Kings7:1 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Wara junaqmi kay hörano Samaria marka punkucho qanchis kïlu harinata rantikärinqa juk yoraq qellaylacho. Tsaynölami chunka pitsqa kïlu cebäda harinatapis rantikärinqa juk yoraq qellaylacho» ». 
2Kings7:2 Tsayno niptinmi reyta yanapaq runa profëta Eliseuta kayno nirqan: «Ciëlu punkuta kicharir bendicionninta Tayta Dios kamaripämaptintsipis ¡manami tsaynöqa kanqatsu!» Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Nishqäta mana criyishqaykipitami rikarpis mana mikunkipaqtsu». 
2Kings7:3 Tsay tardimi leprawan qeshyaykaq chusku runakuna marka yaykuna punkucho jamarpaykarqan. Paykunami parlakurqan kayno nir: «Janantsichöna wanuy kaykaptinqa ¿imatataq kanan rurashun? 
2Kings7:4 Markacho pasaypa muchuy kaykaptinqa tsayman yaykurqa wanushunchari. Tsaynöpis kaylacho jamararqa wanushunchari. Imano kanantsipaq kaptinpis Siria soldädukunapa campamentunman yaykushun. Wanuypaq karqa wanushunchari y kawaypaq karqa kawashunchari». 
2Kings7:5 Tsayno wilanakurmi patsa tsakarpuptin Siria soldädukunapa campamentunman aywapäkurqan. Tsayman chayananpaqqa manami pipis karqantsu. 
2Kings7:6 Manaraq chayaptinmi Siria soldädukunata Tayta Dios mayapakatsirqan carrëtakunawan cawallukunawan tsaytsika soldädukuna atacananpaq yaykuykaqtano. Tsayta mayapakurmi Siria soldädukuna yarpapäkurqan heteo soldädukunata y Egipto soldädukunata Israel nacionpa mandaqnin rey yanapananpaq minkakushqanta. 
2Kings7:7 Tsaymi toldunkunata, cawallunkunata y bürrunkunata kachariykur wanuyta mantsakur tsay tsakay qeshpir aywakärirqan." 
2Kings7:8 Leprawan qeshyaqkunanami campamentuman chayaykur juk tolduman yaykapäkurqan. Yaykurirmi tarishqan kaqta mikupäkurqan y upupäkurqan. Tsaynölami qellaytapis, qoritapis y röpatapis tarishqan kaqtaqa juk läduman apaykur pakaykärirqan. Tsaynölami kutiykur juk toldumanpis yaykushpan jukaq toldupita apashqannöla apakärirqan." 
2Kings7:9 Tsayno apakuykashqanchömi yarpachakur kayno nipäkurqan: «Kikilantsipaq aparqa lutantami ruraykantsi. Campamentucho pipis mana kashqanta jukla wilakushun. Patsa wararkuptinraq wilakurqa jutsayuqmi kashunpaq. Kananqa jukla reyta musyatsishun campamentucho pipis mana kashqanta». 
2Kings7:10 Wilanakushqannölami marka punku täpaq runakunata qayaykur kayno nir wilapäkurqan: «¡Siria soldädukunapa campamentuncho manami pipis kantsu! ¡Cawallunkuna y bürrunkunalami watarpaykan! ¡Toldunkunapis sharkatsishqannölami ichiraykan!» 
2Kings7:11 Paykuna wilakushqanta punku täpaq runakuna wilakuptinnami palaciucho kaykaq runakunapis musyapäkurqan. 
2Kings7:12 Tsayta musyaykurmi punuykashqanpita sharkurkur capitanninkunata rey kayno nirqan: «Siria soldädukunaqa pasaypa yarqaypita wanuykashqantsita musyarmi campamentunpita juk läduman pakakushqa kanqa. Kaypita yarquptintsiqa tsariykamashpantsimi markantsiman yaykapäkamunqa». 
2Kings7:13 Tsayno niptinmi juk capitán kayno nirqan: «Rikapakamunanpaq pitsqa runakunata kachashun. Paykuna aywapäkutsun quëdaq kaq pitsqa cawalluntsikunata muntakurkur. Lapantsi wanunantsipaqna kaykaptintsiqa rikapakuqkunata Siria soldädukuna wanutsiptinpis manami imananpistsu». 
2Kings7:14 Tsayno wilanakurkurmi runakunata rey kacharqan cawallu tsutashqan ishkay carrëtakunawan rikapakamunanpaq. 
2Kings7:15 Tsaymi aywaqkunaqa Jordán mayuyaq aywapäkurqan shumaq rikapakamunanpaq. Tsaymi Siria soldädukuna qeshpir aywakur röpakunata y imatapis kacharishqanta nänicho taripäkurqan. Tsaypita kutiykurmi reyta wilapäkurqan lapan rikashqanta. 
2Kings7:16 Tsayno wilakuptinmi Samaria markapita runakuna aywaykur Siria soldädukunapa campamentunpita imaykatapis tarishqan kaqta apakärirqan. Tsaymi Tayta Dios nishqannöla qanchis kïlu harinata y chunka pitsqa kïlu cebäda harinatapis rantikärirqan juk yoraq qellaylacho. 
2Kings7:17 Runakuna markapita yarqur campamentuman aywaptinmi mas yärakushqan runata rey churarqan marka punkuta täpananpaq. Markapita tanqanakurraq yarqurmi tsaycho ichiraykaq runata wanuqpaq jarupäkurqan. Tsayno pasananpaqmi profëta Eliseo nirqan wayinman rey aywaykaptin. 
2Kings7:18 Reytami profëta Eliseo kayno nishqa karqan: «Wara junaq kayno hörami Samaria marka punkucho qanchis kïlu trïgu harinata y chunka pitsqa kïlu cebäda harinata juk yoraq qellaylacho rantikärinqa». 
2Kings7:19 Tsaytsika mikuy kananpaq niptinmi wanuq capitán kayno nishqa karqan: «Ciëlu punkuta kicharir bendicionninta Tayta Dios kamaripämaptintsipis ¡manami tsaynöqa kanqatsu!» Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Nishqäta mana criyishqaykipitami rikarpis mana mikunkipaqtsu». 
2Kings7:20 Eliseo nishqannölami marka punkucho runakuna jaruptin tsay runa wanurqan. 
2Kings8:1 Juk kutichömi kawaritsishqan wamrapa mamanta Eliseo kayno nirqan: «Qanchis wata pasaypa muchuy kananpaqmi Tayta Dios nimashqa. Tsayno kananpaq kaykaptinqa kay markapita juk lädu markapa ayluykikunawan aywakuy». 
2Kings8:2 Profëta Eliseo tsayno niptinmi warmiqa lapan aylunkunawan aywakurqan filisteo runakunapa nacionninman. Tsay nacionchömi qanchis wata tarqan. 
2Kings8:3 Qanchis wata pasarkuptinnami markanman warmi kutirqan. Chayaykurmi wayinta y chakrankunata shuntakunanpaq rey kaqman ruwakuq aywarqan. 
2Kings8:4 Tsay warmi chayananpaqqa Eliseupa ashmaynin Gieziwanmi rey parlaykarqan. Tsaychömi Giezita tapupaykarqan Eliseo milagru rurashqanta wilananpaq. 
2Kings8:5 Tsaycho warmipa wawanta Eliseo imano kawaritsimushqantapis wilapaykaptinmi tsay warmi wawan pushashqa chayarqan reyta ruwakunanpaq. Tsay warmita y wawanta rikarmi Giezi kayno nirqan: «¡Paypitami wilapaykarqä, tayta! ¡Eliseo kawaritsimushqan wamrapis paymi kaykan!»" 
2Kings8:6 Tsaymi tsay warmita rey tapurqan wawanta imano kawaritsimushqantapis. Wilaparkuptinmi juk yanapaqninta rey nirqan tsay warmipa wayinta y chakrankunata shuntäshinanpaq. Tsaynöpis nirqan aywakur kacharishqanpita patsa chakranta murushqanpita pägatsinanpaq. 
2Kings8:7 Tsaypitanami Eliseuqa Damasco markaman aywarqan. Tsaychömi Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adad pasaypa antsa qeshyaykarqan. Tsayman Eliseo chayashqanta wilaptinmi 
2Kings8:8 yanapaqnin Hazaelta rey Ben-adad kayno nirqan: «Imalatapis qaranaykipaq apakurkur ayway profëta kaqman. Chayaykurnami kayno ninki: « Tayta Diostashi tapuykulanki rey aliyänanpaq o mana aliyänanpaq kashqantapis» ». 
2Kings8:9 Tsayno niptinmi Hazaelqa chusku chunka (40) camëllukunawan qarananpaq kaqkunata cargakurkur profëta kaqman aywarqan. Chayaykurmi kayno nirqan: «Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadmi taytantano respitashunki. Paymi kachamashqa qeshyaykashqanpita aliyänanpaq o mana aliyänanpaq kashqantapis wilamänaykipaq». 
2Kings8:10 Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: «Kanan aywaykur reyta wilay qeshyaykashqanpita aliyänanpaq kashqanta. Itsanqa Tayta Dios nimashqa tsay qeshyaykashqanpita aliyarpis wanunanpaqna kashqantami». 
2Kings8:11 Tsayno nirkushpanmi profëta Eliseuqa Hazael pasaypa penqakushqanyaq rikararqan. Rikapaykashqanchömi Eliseuqa waqayta qalaykurqan. 
2Kings8:12 Tsayno waqaptinmi Hazael kayno nir tapurqan: «¿Imanirtaq waqaykanki, tayta?» Tsayno tapuptinmi Eliseo kayno nirqan: «Qammi wara warantin Israel nacioncho murallashqa markakunata rupatsinkipaq, mözukunata espädaykiwan wanutsinkipaq, wamrakunata saqtaypa wanutsir ushankipaq y chichu warmikunapa pachantapis qashaypa qasharmi ushankipaq. Israel runakunapa contran sharkur tsayno ruranaykipaq kashqanta musyarmi waqaykä»." 
2Kings8:13 Tsayno niptinmi Hazael kayno nirqan: «Mana väliq alqu kaykarqa ¿imanöpataq tsaykunata rurayküman, tayta?» Tsayno niptinmi Eliseo kayno nirqan: « Tayta Diosmi musyatsimashqa Siria nacionpa mandaqnin rey kanaykipaq kashqanta»." 
2Kings8:14 Tsaypitanami Hazaelqa Eliseupita despidikurir rey kaqman kutirqan. Chayaykuptinmi rey tapurqan kayno nir: «¿Imatataq Eliseo nishushqanki?» Tsayno tapuptinmi Hazael kayno nirqan: «Aliyänaykipaq kashqantami nimashqa, tayta»." 
2Kings8:15 Tsaypita jukaqnin junaqnami Hazaelqa juk fresädata ushmarkatsir reypa umanta tsaparkuptin jämaytsaypa wanurqan. Wanurkatsirnami Hazaelna Siria nacionpa mandaqnin rey karqan. 
2Kings8:16 Acabpa tsurin Joram pitsqa watana Israel nacioncho rey kaykaptinmi Judá nacioncho Josafatpa tsurin Joram rey kayta qalaykurqan. 
2Kings8:17 Mandayta qalaykushqan witsan kimsa chunka ishkay (32) watayuqmi kaykarqan. Payqa pusaq watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Kings8:18 Rey Acabpa tsurinwan tarmi Acabpa aylunkunanöla y Israel nacionpa mandaqnin reykunanöla Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Kings8:19 Tsayno kaptinpis sirviqnin Davidpita miraq runa Judácho imaypis rey kananpaq pactuta rurashqa karmi Judá nacionta Tayta Dios mana ushakätsirqantsu. 
2Kings8:20 Judá nacioncho Joram rey kaykänan witsanmi Edom nación runakuna Judá nacionpa munaynincho kaykashqanpita yarqukärirqan. Nirkurmi kikinkunapa mandaqnin reyta churapäkurqan. 
2Kings8:21 Tsaymi Joramqa guërra carrëtankunawan Edomcho kaq Zair markaman aywarqan atacananpaq. Tsawraqa edomita soldädukuna pelyananpaq yarqurmi rey Joramta y carrëtakunawan aywaq capitankunata tumariq tsapapäkurqan. Tsayno tsapaptinmi Israel soldädukunaqa imaykanöpapis tsakaypa qeshpir wayinkunapa aywakärirqan. 
2Kings8:22 Tsaypita patsami Edom nación runakunaqa kananyaqpis Judá nacionpa munayninchönatsu kaykan. Tsay witsanmi Libna marka runakunapis Judá nacionpa munayninpita yarqukurqan. 
2Kings8:23 Joram imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings8:24 Joram wanuykuptinmi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Tsaynami tsurin Ocozías yaykurqan rey kananpaq. 
2Kings8:25 Acabpa tsurin Joram chunka ishkay wata Israel nacioncho mandaq kaykaptinmi Judá nacionpa mandaqnin rey Jorampa tsurin Ocozías rey kayta qalaykurqan. 
2Kings8:26 Mandayta qalaykushqan witsan Ocozíasqa kaykarqan ishkay chunka ishkay (22) watayuqmi. Payqa juk watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Atalía. Atalíaqa karqan Israel nacionpa mandaqnin rey Omripa wilkanmi. 
2Kings8:27 Ocozíaspis Omripa tsurin Acab ayluwan tarmi Tayta Diosta mana cäsukur Acab y Acabpa aylunkuna jutsata rurashqanno jutsata rurarqan. 
2Kings8:28 Ocozíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joramwanmi wilanakurqan Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta atacananpaq. Rey Joramqa Acabpa tsurinmi karqan. Atacananpaq awniptinmi Galaadcho kaykaq Ramot markaman soldädunkunawan aywapäkurqan. Tsaycho pelyar Siria soldädukuna rey Joramta flëchaykuptinmi 
2Kings8:29 Jezreel markaman jampikunanpaq kutirqan. Tsaycho qeshyar jitaraptinmi rey Ocozíasqa watukuq aywarqan. 
2Kings9:1 Juk kutimi profëta mayinkunapita jukninta qayaykur Eliseo kayno nirqan: «Shumaq kamarikurkur kay botëlla aceitita apakurkur ayway Galaad particho kaykaq Ramot markaman. 
2Kings9:2 Chayaykur ashinki Josafatpa tsurin y Nimsipa wilkan Jehúta. Amïgunkunawan kaykashqanman yaykuykur japalanta juk cuartuman pushanki. 
2Kings9:3 Tsay cuartuchöna apashqayki aceitita umanman winaparkur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaqmi aceitita winapaykä». Tsayno nirkushpayki punkuta kicharir jukla qeshpir aywakunki». 
2Kings9:4 Tsayno yätsirkuptinmi mözu profëtaqa Galaadcho kaykaq Ramot markaman aywarqan. 
2Kings9:5 Chayaykurmi tarirqan soldädukunapa mandaqnin capitankuna juntakashqa karkaykaqta. Tsawraqa tsay profëta kayno nirqan: «Tayta capitán, jukta wilanäpaqmi shamushqä». Tsaymi Jehú kayno nirqan: «¿Mayqanïta wilamänaykipaqtaq shamushqanki?» Tsayno tapuptinmi profëta nirqan: «Qamta wilanäpaqmi shamushqä, tayta capitán»." 
2Kings9:6 Tsayno niptinmi jinan höra Jehú juk cuartuman profëtawan yaykurqan. Tsaychönami Jehúpa umanman aceitita winapashpan profëta kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kuyashqä Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaqmi churaykä. 
2Kings9:7 Rey karnami patronniki Acabpa aylunkunata lapanta wanutsinki. Paykunata wanutsinki sirvimaqnï profëtakunata Jezabel wanutsir ushakätsishqanpita. 
2Kings9:8 Tsawraqa Acabpita miraq kaqtaqa ashmay kaptinpis o mana ashmay kaptinpis lapantami olqu kaqtaqa wanutsinki. Nishqäno wanutsiptikimi Israel nacioncho tsay aylu kawaykar juklaylapis mana quëdanqatsu. 
2Kings9:9 Tsayno wanutsiptikimi Nabatpa tsurin Jeroboam ayluta y Ahíaspa tsurin Baasa ayluta ushakätsishqänöla Acab aylutapis ushakätsishaq. 
2Kings9:10 Jezabeltanami Jezreel marka cercancho kaq chakrancho alqukuna mikunqapaq. Paypa ayantaqa manami pipis pampanqatsu» ». Tsayno wilarkurmi punkuta kicharir profëta qeshpir aywakurqan. 
2Kings9:11 Jehú kutiykuptinmi capitán mayinkuna tapupäkurqan kayno nir: «¿Imataq kashqa? ¿Imata nishunaykipaqtaq tsay löcu runa shamushqa?» Tsayno niptinmi Jehú kayno nirqan: «Qamkuna musyankimi löcu kashpan imatapis lutala parlashqanta». 
2Kings9:12 Tsaymi capitankuna kayno nirqan: «¡Ama lulapämaytsu! Imata nishushqaykitapis wilamay». Tsayno niptinmi Jehú kayno nirqan: «Tsay runaqa kaynömi nimashqa: «Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaqmi Tayta Dios churashushqanki» ». 
2Kings9:13 Tsayno niptinmi capitankunaqa cäpankunata jorqurir grädaman mashtaparqan Jehú ichinanpaq. Nirkurmi cornëtata tukashpan qayarparqan kayno nir: «¡Viva rey Jehú!» 
2Kings9:14 Tsaypitanami Nimsipa wilkan y Josafatpa tsurin Jehúqa rey Jorampa contran sharkurqan. (Rey Joramqa Galaadcho kaykaq Ramot markacho Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelwan pelyashqanpita 
2Kings9:15 Jezreel markaman kutirqan jampikunanpaq.) Jehúnami capitán mayinkunata kayno nirqan: «Rey kanäta munashpaykiqa ama pipis rey Joram kaqman aywar rey kanäpaq yaykushqäta wilatsuntsu». 
2Kings9:16 Nirkurmi Jehúqa guërra carrëtanman witsarkur Jezreel markaman aywarqan. Tsaychömi Joramqa guërracho däñakushqanta jampikuykarqan. Judá nacionpa mandaqnin rey Ocozíaspis tsaycho kaykarqan Joramta watukuq aywashqa karmi. 
2Kings9:17 Soldädunkunawan Jehú chayaykashqanta rikarmi Jezreel markata täpaq runa qayakurqan kayno nir: «¡Atska runakunami yaykaraykämun!» Tsayta mayaykurmi rey Joram kayno nirqan: «Juk soldäduta kachay cawalluta muntakurkur aywashpan imapaq shamushqantapis tapumunanpaq». 
2Kings9:18 Tsaymi cawalluta muntakurkur tsay soldädu aywashpan Jehúta tapurqan kayno nir: «Reymi kachamashqa imapaq shamushqaykitapis wilamänaykipaq». Tsawraqa Jehú kayno nirqan: «Imapaq shamushqätapis ¡imapaqtaq musyayta munanki! Tapupämänaykipa trukanqa aywanantsipaq qepaman churakämuy». Mana kutiptinnami markata täpaq soldädu kayno nirqan: «Kachashqantsi soldädu manami kutimuntsu». 
2Kings9:19 Tsayno niptinmi rey Joramqa juk soldädutana kacharqan cawalluta muntakurkur aywananpaq. Paypis Jehú kaqman chayaykur tapurqan kayno nir: «Reymi kachamashqa imapaq shamushqaykitapis wilamänaykipaq». Tsayno niptinmi Jehú kayno nirqan: «Imapaq shamushqätapis ¡imapaqtaq musyayta munanki! Tapupämänaykipa trukanqa qepaman churakämuy aywanantsipaq». 
2Kings9:20 Tsayta rikarmi marka täpaq soldädu wilarqan kayno nir: «Juk kachata kachashqantsipis manami kutimuntsu. Aywaykämuq runaqa Nimsipa wilkan Jehú niraqmi. Paynömi löcuypa löcur carrëtatapis manijaykämun». 
2Kings9:21 Tsaymi Joramqa soldädunkunata kayno nirqan: «Jukla alistay guërra carrëtäta». Alistarkuptinmi rey Joram y rey Ocozías carrëtankunawan aywarqan Jehú kaqman. Aywaykashqanchömi tinkupäkurqan Jezreelpita kaq Nabotpa chakrancho. 
2Kings9:22 Jehúwan tinkurmi rey Joram kayno nirqan: «Jehú, ¿imataq kashqa shamunaykipaq? ¿Lapanpis alilaku kaykan?» Tsayno niptinmi Jehú kayno nirqan: «¡Imanöpataq lapanpis ali kanqa ïdulukunata adorar brüja mamayki Jezabel lutanta ruraykaptinqa!»" 
2Kings9:23 Tsayno niptin rey Joramqa jinan höra qeshpir aywakurqan kayno nishpan: «¡Ocozías! ¡Kay runaqa wanutsimänantsipaqmi shamushqa!» 
2Kings9:24 Tsaypitana Jehúqa flëchanta aptarkur Joramta waqtanpa flëchaykurqan. Shonqunpa pasaqpaq flëchaykuptinmi Joramqa carrëtalancho wanurqan. 
2Kings9:25 Tsaypitanami yanapaqnin Bidcarta Jehú kayno nirqan: «Tsay ayata kaypita jorqurir jitamuy Jezreelpita kaq Nabotpa chakranman. Yarpaykämi Jorampa papänin Acabpa carrëtan qepanta aywaykaptintsi rey Acabta Tayta Diospa profëtan kayno nishqanta: 
2Kings9:26 «Nabotpa y tsurinkunapa yawarninta jichar qanyan wanutsishqaykita Tayta Diosmi rikashqa. Tsaymi kay chakralacho pasaypa desgracia pasashunkipaq. Kanan nishqänölami lapanpis pasashunkipaq». Tayta Diospa profëtan tsayno niykaptinqa Nabotpa chakranman apaykur Jorampa ayanta jitarimuy». 
2Kings9:27 Rey Joramta wanutsiptinmi Judá nacionpa mandaqnin rey Ocozíasqa qeshpir aywakurqan Bet-haganman. Qeshpir aywakuptinmi Jehúqa qepanta qatipar yanapaqninta kayno nirqan: «¡Paytapis wanutsiy!» Tsayno niptinmi carrëtancho kaykaqta flëchawan flëchaykurqan. Tsayno flëchaykurqan Ibleam cercancho Gur jutiyuq cuestata witsaykaptinmi. Flëchaykuptinpis manami juklatsu wanurqan, sinöqa Meguiduman chayaykurraqmi wanurqan." 
2Kings9:28 Tsaypitanami ashmayninkuna carrëtawan Jerusalénman apapäkurqan. Chayaykurmi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Kings9:29 Ocozíasqa Judá nacionpa mandaqnin rey kayta qalaykurqan Acabpa tsurin Joram chunka juk wata Israel nacioncho rey kaykaptinmi. 
2Kings9:30 Tsaypitanami Jehúqa aywakurqan Jezreelman. Tsayta musyaykurmi Jezabelqa nawinta pintakurkur y aqtsanta shumaq adornakurkur ventänapa watqaraykarqan. 
2Kings9:31 Marka yaykuna punkuman Jehú chayaykaptinmi Jezabel kayno nirqan: «¡Alilaku kaykanki, Zimrino reyta wanutsiq runa!»" 
2Kings9:32 Jezabelta ventänanpa watqaraykämuqta rikar Jehú kayno nirqan: «¿Pitaq yanapamänanpaq tsaycho kaykan?» Tsayno niptinmi Jezabelpa juk ishkay yanapaqnin runakuna ventänapa watqarkamurqan. 
2Kings9:33 Paykunatami Jehú kayno nirqan: «¡Tsay warmita jukla jitamuy!» Tsayno niptinmi Jezabelta jitarpuptin pampaman chayar yawarninpis perqaman y cawallukunaman pilchirqan. Pampacho jitaraykaptinmi cawallukuna jananpa panatar pasarqan. 
2Kings9:34 Nirkurna Jehú aywakurqan mikuq y upuq. Tsaypita mas rätutana Jehú kayno nirqan: «Reypa tsurin kaykaptinqa tsay maldicionädu warmita pampapäkuy». 
2Kings9:35 Pampananpaq aywarmi taripäkurqan chaki tululanta, uma tululanta y maki tululanta." 
2Kings9:36 Tsayno kaykaqta tariykurmi Jehú kaqman kutipäkurqan imano tarishqantapis wilananpaq. Wilaptinmi Jehú kayno nirqan: «Tsayno kananpaq kaqtaqa maynami Tayta Dios wilakatsirqan sirviqnin Elíaswan. Paymi kayno nirqan: «Jezabelpa ayantaqa Jezreelcho kaq chakranchömi alqukuna mikunqapaq. 
2Kings9:37 Jezabelpa ayan uywapa ismayninno chakracho jitaraptinmi pipis mana tantiyanqatsu paypa ayan kashqanta» ». 
2Kings10:1 Samaria markachömi Acabpa qanchis chunka (70) tsurinkuna karqan. Tsaymi cartakunata Jehú apatsirqan tsay markacho kaykaq autoridäkunaman, mayor runakunaman y Acabpa tsurinkunata ashmaqkunaman. Tsay cartakunachömi kayno nirqan:" 
2Kings10:2 «Qamkunami ashmaraykanki rey Acabpa tsurinkunata. Tsaynöpis qamkunami tsararkaykanki cawallunkunata, guërra carrëtankunata y armankunatapis. Tsaynölami pipis mana atacashunaykipaq murallashqa markacho karkaykanki. Kay cartata chaskishpayki" 
2Kings10:3 Acabpa tsurinkunapita ali chölunnin kaqta churapäkuy mandaqniki rey kananpaq. Nirkurna kamarikäriy payta tsapänaykipaq». 
2Kings10:4 Tsayno nishqanta liyirkurmi mantsakushpan kikinpura kayno nipäkurqan: «Ishkay reykunatapis vinciykarqa ¡noqantsitapis mana mayaylachari usharamäshunpaq!» 
2Kings10:5 Tsayno nirmi palaciucho administrador, marka autoridäkuna, mayor runakuna y Acabpa tsurinkunata ashmaqkuna Jehúman wilakatsirqan kayno nir: «Noqakunaqa qampa munaynikichömi karkaykä. Manami mayqantapis churapäkushaqtsu rey kananpaq. Munaynikichöna kaykaptïqa yarpashqaykino ruraykulay»." 
2Kings10:6 Tsayno niptinmi Jehúqa cartata yapay apatsirqan kayno nir: «Rasunpa noqapa makïcho kayta munashpaykiqa y nishqäkunata rasunpa rurayta munarqa rey Acabpa tsurinkunapa umankunata wara kayno höra Jezreelman apapäkamuy». Acabpa qanchis chunka (70) olqu tsurinkunaqa tsay markacho respitashqa runakunapa makinchömi karqan. 
2Kings10:7 Cartata apatsishqanta chaskikurmi rey Acabpa olqu tsurinkunata wanutsipäkurqan. Nirkurna canastaman umankunata winarkur apatsirqan Jezreel markaman. 
2Kings10:8 Chayaykätsiptinmi juk runa Jehúta kayno nirqan: «Rey Acabpa tsurinkunapa umankunatami chätsimushqa». Tsayno niptinmi Jehú kayno nirqan: «Tsay runakunapa umankunata marka punku yaykunaman ishkay muntuyta muntunarkur kachaykutsun wara tutayaq». 
2Kings10:9 Waraynin tutanami Jehúqa marka punkuman aywaykur tsaycho juntaraykaq runakunata kayno nirqan: «Mandamaqnintsi rey wanunanpaq manami qamkunatsu jutsayuq kaykanki, sinöqa noqami. Itsanqa ¿piraq kay qanchis chunka (70) runakunata wanutsishqa?" 
2Kings10:10 Imano kaptinpis Acab aylu kaqkunapaq Tayta Diospa profëtan Elías wilakushqannölami lapanpis cumpliykan». 
2Kings10:11 Tsaypitami Jehúqa Acabpa aylunkunata Jezreel markacho lapanta wanutsirqan. Tsaynölami Acabpa yanapaqninkunata, kuyanakushqan amïgunkunata y pay churashqan cürakunatapis lapanta ushakätsirqan. Manami juklaylatapis kawaykaqtaqa kachaykurqantsu." 
2Kings10:12 Tsaypitanami Jehú pasarqan Samaria markata atacananpaq. Tsaypa aywar mitsikuqkunapa estancian Bet-equedman chayaykurmi 
2Kings10:13 tarirqan Judá nacionpa mandaqnin rey Ocozíaspa aylunkunata. Paykunatami tapurqan kayno nir: «Qamkunaqa ¿pitaq karkaykanki?» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa rey Ocozíaspa aylunkunami karkaykä, tayta. Rey Acabpa tsurinkunata y reina Jezabelpa wawankunata watukuqmi aywarkaykä»." 
2Kings10:14 Tsayno niptinmi yanapaqnin runakunata Jehú kayno nirqan: «¡Paykunata tsaripäkamuy!» Tsaymi nishqannöla tsarimushpan pözu nawpanman apaykur lapanta wanutsipäkurqan. Mayqantapis kawaykaqta mana kachaypami chusku chunka ishkay (42) runakunata wanutsirqan. 
2Kings10:15 Tsaypita pasarnami Recabpa tsurin Jonadabwan tinkurqan. Tinkurmi Jehú tapurqan kayno nir: «¿Qampa favorniki kashqänöku qampis favornï kaykanki?» Tsayno tapuptinmi Jonadab kayno nirqan: «Aw tayta, qampa favornikimi kaykä». Tsaymi Jehú kayno nirqan: «Tsayno karqa makikita qomay». Jonadab makinta qoptinnami Jehúqa carrëtanman witsätsirqan." 
2Kings10:16 Nirkurmi kayno nirqan: «Aku aywashun Tayta Diosta lapan shonqüwan sirvishqäta rikanaykipaq». Tsayno nirmi ishkan aywapäkurqan. 
2Kings10:17 Samaria markaman chayaykurmi Acab aylu kaqtaqa lapanta Jehú wanutsirqan. Tsayno wanutsir usharqan profëta Elíasta Tayta Dios nishqannölami. 
2Kings10:18 Nirkurnami marka runakunata shuntarkur Jehú kayno nirqan: « Baalta Acab adorashqanpita masraqmi noqaqa Baalta adorashaq. 
2Kings10:19 Tsaymi Baalpaq atska sacrificiukunata rupatsinäpaq shamushqä. Noqawan sacrificiukunata rupatsipäkunanpaq Baalta sirviq lapan profëtakunata, cürakunata y payman lapan yärakuq runakunata qayatsimuy. Baalta sirviq kaqkuna pipis mana shamuptinqa wanutsishqami kanqa». Niq tumpalami Baalta adoraq kaqtaqa lapanta wanutsinanpaq Jehú qayatsirqan." 
2Kings10:20 Nirkurmi marka runakunata kayno nirqan: «Baalpaq fiestata rurar sacrificiukunata rupatsinantsipaq shumaq wilanakäriy». Niptinmi shumaq wilanakärirqan. 
2Kings10:21 Tsaymi Israel nacioncho maytsaypapis wilakatsiptin tsaytsika runakuna chayapäkurqan tsay fiestapaq. Baalpa templunchöpis runakuna pasaypa kichkiyparaqmi juntakarqan. 
2Kings10:22 Baalta adoraqkuna tsay niraqla röpan jatishqa kananta munarmi templu täpaq runakunata Jehú kayno nirqan: «Baalta adoraqkuna jatikunanpaq templuncho churaraykaq röpata jorqamuy». Tsayno niptinmi churaraykaq röpakunata jorqapämurqan jatikärinanpaq. 
2Kings10:23 Runakuna tsaycho juntarpaykaptinmi Jonadabwan Jehú yaykurqan Baalpa templunman. Nirkurmi Jehú kayno nirqan: «Baalta adoraqkunala kaycho quëdapäkuy. Pipis Tayta Diosta adoraqkuna kaycho kaptinqa lapanta qarqapäkuy». 
2Kings10:24 Baalta adorar sacrificiukunata rupatsipäkunanpaq templunman lapan runakuna yaykushqana kaptinnami Jehúqa templu nawpankunaman churarqan pusaq chunka (80) soldädukunata kayno yätsishpan: «Templu rurincho kaykaq runakunata wanutsinaykipaqmi makikiman churamushqä. Mayqantapis qeshpipakuptikiqa kikikikunami wanutsishqa kankipaq». 
2Kings10:25 Sacrificiuta rupatsiyta usharkuptinnami templu nawpanman churashqan soldädukunata Jehú kayno nirqan: «Templuman yaykuykur lapanta wanutsipäkuy». Tsayno niptinmi Jehú churashqan soldädukunaqa Baalpa templunman yaykuykur lapanta espädankunawan wanutsipäkurqan. Nirkurmi ayakunata juk läduman jitapäkurqan. Tsaypitanami templu mas ruricho kaq cuartuman yaykuykur 
2Kings10:26 sagrädu rumita jorqurkur rupatsipäkurqan. 
2Kings10:27 Sagrädu rumita ruparkatsirnami Baalpa templuntapis juchutsipäkurqan. Tsaypita patsami tsay templuqa runakuna ishpakunanpaq raqälana kaykan. 
2Kings10:28 Jehú tsayno wanutsiyta ushashqanpitaqa Israel nacioncho mananami pipis Baalta adorapäkurqantsu. 
2Kings10:29 Baalpa templunta ushakätsirpis Bet-elcho y Dancho kaykaq qoripita rurashqa turitukunataqa Jehú manami ushakätsirqantsu. Tsaynöpami Nabatpa tsurin Jeroboam Israel runakunata jutsata ruratsishqanno jutsata ruratsirqan. 
2Kings10:30 Jehútami Tayta Dios kayno nirqan: «Qamqa alitami rurashqanki Acab aylu kaqta wanutsishpayki. Tsayno rurashqaykipitami Israel nacionpa trönuncho qampita miraqkuna hasta chusku generacionyaq rey kanqapaq». 
2Kings10:31 Tsayno niykaptinpis Israel runakunata Jeroboam jutsata ruratsishqannölami Jehúpis jutsata ruratsirqan. Tsaynöpami Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa mandamientunkunata lapantaqa mana cumplirqantsu. 
2Kings10:32 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta Tayta Dios yanaparqan Israel runakunapa markankunata y chakrankunata qechunanpaq. 
2Kings10:33 Tsaymi qechurqan Jordánman inti jeqamunan kaq läducho kaykaq lapan Galaad partita. Galaadchöqa Gad trïbu, Rubén trïbu y Manasés trïbu runakuna chaskishqan posisionkunami karqan. Tsaynöpis qechurqan Arnón mayu kuchuncho kaykaq Aroer markapita Galaad y Basán partipa lindërunyaq." 
2Kings10:34 Jehú imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings10:35 Jehú wanuykuptinmi Samaria markaman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Joacazna rey karqan. 
2Kings10:36 Israel nacioncho Jehú ishkay chunka pusaq (28) watami Samariapita mandarqan. 
2Kings11:1 Atalíaqa wawan Ocozíasta Jehú wanutsishqanta musyaykurmi reina kayta munar Ocozíaspa wawqinkunata y tsurinkunata Judácho wanutsiyta qalaykurqan. 
2Kings11:2 Wanuykätsishqanta mayaykurmi Jorampa tsurin y Ocozíaspa panin Josaba juk sobrinunta y ashmaqninta juk cuartuman pakaykurqan. Tsay wamrapa jutinmi karqan Joás. Tsaynöpami Joásta mana wanutsirqantsu. 
2Kings11:3 Soqta watami Tayta Diospa templun cuartucho Joásta pakarätsirqan. Tsayyaqmi Atalíaqa Judá nacionpa mandaqnin reina karqan. 
2Kings11:4 Tsaypita qanchis watachönami Tayta Diospa templunman juntakänanpaq cüra Joiada qayatsirqan soldädukunapa capitanninkunata, cereteo soldädukunata y templu täpaq wardiakunata. Juntakaptinnami paykunawan pactuta rurar juratsirqan rey Ocozíaspa tsurin Joáspa favornin sharkunanpaq. Tsaycho lapan jurarkuptinnami Joásta pakarätsishqanpita apamurqan reqipäkunanpaq." 
2Kings11:5 Nirkurmi cüra Joiada kayno yätsirqan: «Jamay junaq vigilaq batallón kimsa puntaman rakikanki. Juk punta kanqa palaciuta täpananpaq. 
2Kings11:6 Juk puntanami kanqa Shur nishqan punkuta täpananpaq. Juk puntanami kanqa cuartel punkuta täpananpaq. Tsaynöpami palaciuta mana kachaypa täpapäkunkipaq. 
2Kings11:7 Jamay junaq mana vigilaq ishkay batallonkunanami templucho reyta cuidapäkunkipaq. 
2Kings11:8 Armayki aptashqa lapayki reyta tumariq tsaparpanki. Pipis payta wanutsinanpaq yaykuyta munaptinqa jukla wanutsipäkunki. Reytaqa maypa aywaptinpis ama kachaykunkitsu». 
2Kings11:9 Cüra Joiada mandashqankunata capitankuna rurarmi lapan vigilaqkunata shuntapäkurqan reyta tsapänanpaq. Tsaymi turnunkuna cumpliq vigilaqkunata y jamay junaqcho vigilananpaq yaykuqkunatapis shuntaykur cüra Joiadaman pushapäkurqan. 
2Kings11:10 Tsay vigilaqkunatami Joiada kamariparqan rey David ruratsishqan lanzakunata y escüdukunata. Tsaykunaqa templu rurinchömi churararqan. 
2Kings11:11 Kamariparkuptinmi reyman pipis wanutsiq mana yaykunanpaq tsay vigilaqkuna lanzan aptashqa tumariq churanakurqan. Tsayno churanakurqan templupa sur kaq lädunpita qalaykur altar nawpanpa tumar norti kaq lädunyaqmi. 
2Kings11:12 Nirkurnami Joiadaqa reypa tsurinta pushaykamur corönata jatiparqan. Jatiparkurnami Israel runakunawan Tayta Dios rurashqan Pactu Libruta aptaparqan y aceitita umanman winaparqan. Winaparkuptinnami tsaycho kaykaq runakuna makinta paqchir kayno nipäkurqan: «¡Viva mandamaqnintsi rey!» 
2Kings11:13 Lapan soldädukuna y runakuna kushikur qaparpashqanta mayarmi Atalíaqa Tayta Diospa templunman aywarqan ima pasashqantapis musyananpaq. 
2Kings11:14 Chayaykurmi reyta rikarqan costumbri kashqanno columna nawpancho ichiraykaqta. Reypa nawpanchömi mayor runakuna y cornëta tukaq runakuna kaykarqan. Tsaynömi intëru Judá nación runakunapis kushikur cornëtata tukapäkurqan. Tsayno kaykaqta rikaykurmi Atalíaqa röpanta rachirishpan kayno nirqan: «¡Traicionëru! ¡Traicionëru!» 
2Kings11:15 Tsawraqa cüra Joiada soldädukunapa capitanninkunata kayno nirqan: «Atalíata templupita juk läduman jorqurkur wanutsipäkuy. Pipis favornin sharkuptinqa paytapis espädawan wanutsipäkuy». Templupita juk läduman apaykur wanutsinanpaq niptinmi 
2Kings11:16 Atalíata prësu tsariykur apapäkurqan cawallukuna yaykukunan palaciupa punkunman. Tsaychömi wanutsipäkurqan. 
2Kings11:17 Tsaypitanami Tayta Dioswan pactuta rurar runakunata y reyta Joiada promititsirqan Tayta Diosta cäsukur kawapäkunanpaq. Tsaynöpis reyta promititsirqan runakunata ali rikananpaq y runakunatana promititsirqan reyta respitananpaq. 
2Kings11:18 Nirkurnami lapan runakuna aywaykur Baalpa templunta juchutsipäkurqan. Tsaynölami Baal ïdulukunata y altarninkunatapis lapanta talamar ushapäkurqan. Tsaypitanami talamashqan altarkunapa nawpancho Baalpa cüran Matánta wanutsipäkurqan. Tsaypita kutiykurmi wardiakunata Joiada churarqan Tayta Diospa templunta täpananpaq. 
2Kings11:19 Nirkurnami capitankunawan, cereteo soldädukunawan, wakin soldädukunawan y lapan runakunawan rey Joásta templupita palaciuman pushapäkurqan. Palaciuman yaykaykatsiptinmi rey jamakunan trönuman Joás jamakurqan." 
2Kings11:20 Tsaymi lapan runakuna pasaypa kushikärirqan. Atalíata palaciu punkucho espädawan wanutsishqanpitaqa lapanpis jawkanami kawapäkurqan. 
2Kings11:21 Mandayta qalaykushqan witsan qanchis watayuqlaraqmi Joás kaykarqan. 
2Kings12:1 Israel nacioncho qanchis wata Jehú rey kaykaptinmi Judá nacioncho Joás rey kayta qalaykurqan. Payqa chusku chunka (40) watami Jerusaléncho rey karqan. Mamanqa Beerseba markapita kaq Sibiami karqan. 
2Kings12:2 Cüra Joiada yätsiptinmi Joásqa Tayta Dios munashqanno lapanta rurarqan. 
2Kings12:3 Itsanqa markakunacho kaykaq altarkunata manami juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi runakuna sacrificiukunata imaypis rupatsipäkurqan y inciensuwan qoshtatsipäkurqan. 
2Kings12:4 Juk junaqmi cürakunata rey Joás kayno nirqan: « Tayta Diospa templunta altsatsishun. Tsaypaq Tayta Diospa templunman apapäkamushqan qellayta shuntapäkunki. Tsayno shuntapäkunki censakärishqanpita impuestu kaptinpis, aylunta dedicashqanpita ofrenda kaptinpis o kikinpa voluntäninpita apapäkamushqan ofrenda kaptinpis." 
2Kings12:5 Tsay qellaymi kanqa templuta altsatsinaykipaq». 
2Kings12:6 Tsayno niptinpis ishkay chunka kimsa (23) wata pasashqanyaq cürakunaqa manaraqmi templuta altsatsirqanraqtsu. 
2Kings12:7 Tsaymi cüra Joiadata y wakin cürakunatapis rey Joás qayaykatsir kayno nirqan: «¿Imanirtaq templuta mana altsatsishqankiraqtsu? Kananpitaqa shuntashqayki qellayta amana gastapäkuynatsu, sinöqa templuta altsatsinaykipaq katsun»." 
2Kings12:8 Tsayno niptinmi cürakuna awnir kikinkunapa gastunkunapaq runakunapita qellayta mana chaskirqannatsu. Templuta altsatsinanpaqpis juk runatanami churapäkurqan. 
2Kings12:9 Tsaymi cüra Joiadaqa babulta rurarkatsir tsapanan chawpinpa qellayta winapäkunanpaq uchkurqan. Nirkurmi altarpa alawqa kaq nawpanman tsay babulta churarqan. Tsaymanmi runakuna apamushqan qellayta templu täpaq cürakuna winapäkurqan. 
2Kings12:10 Tsay babulman juntaqnöna kaptinmi reypa secretariun y mandaq cüra aywaykur tsay qellayta yupapäkuq. Nirkurmi shumaq churapäkuq lutala pipis mana jorqunanpaq. 
2Kings12:11 Tsaypitanami templuta altsatsiylanta pägananpaq encargädu runakunata entregapäkurqan. Paykunanami aruylanta pägarqan carpintërukunata, contratistakunata," 
2Kings12:12 albañilkunata y rumi laqlaqkunata. Tsaynöpis qellayta kamariparqan qerukunata y laqlashqa rumikunata rantinanpaq y wakin gastunkunapaqpis. 
2Kings12:13 Tayta Diospa templunman apamushqan qellayqa manami tazonkunata, mëchapa litpa jorqukunanta, cornëtakunata, ni ima manëjutapis qellaypita ni qoripita rurapäkunanpaqtsu karqan, sinöqa tsay qellay karqan templuta altsatsinalanpaqmi." 
2Kings12:14 Tsaymi tsay qellaytaqa Tayta Diospa templunta altsatsinalanpaq kamaripäkuq. 
2Kings12:15 Templuta arutsiqkunaqa mana suwakuypami lapanta rurapäkuq. Tsaymi qellayta kamaripaqkunaqa mana tapupaqnatsu aruqkunata pägar aykata gastashqantapis. 
2Kings12:16 Purificatsina sacrificiupaq y consagratsina sacrificiupaq apamushqan qellayqa manami templuta altsatsinanpaqtsu karqan, sinöqa cürakunapaqmi." 
2Kings12:17 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Hazael soldädunkunawan Gat markata atacar vincipäkurqan. Nirkurnami Jerusalén markata atacananpaq aywapäkurqan. 
2Kings12:18 Atacananpaq aywarkaykashqanta musyaykurmi Judá nacionpa mandaqnin rey Joásqa Tayta Diospa templuncho churaraykaq manëjukunata shuntarqan. Tsay manëjukunataqa templuman churarqan rey Josafat, rey Joram, rey Ocozías y kikin Joásmi. Tsaynöpis Tayta Diospa templuncho y palaciucho tarishqan kaq qoritaqa lapantami shuntarkur Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelman apatsirqan. Tsayta chaskirkurnami Hazaelqa Jerusalénta mana atacarqannatsu." 
2Kings12:19 Joás imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings12:20 Joástaqa kikinpa soldädunkunami tikrapar wanuratsirqan Bet-milucho. Tsayqa karqan Silaman aywaq nänichömi. 
2Kings12:21 Payta wanutsirqan Simeatpa tsurin Josacar y Somerpa tsurin Jozabadmi. Joás wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Amasana rey karqan. 
2Kings13:1 Ocozíaspa tsurin Joás ishkay chunka kimsa (23) wata Judá nacioncho rey kaykaptinmi Israel nacioncho Jehúpa tsurin Joacaz rey kayta qalaykurqan. Samariapitami Joacaz mandarqan chunka qanchis wata. 
2Kings13:2 Joacazqa Tayta Diosta mana cäsukurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnöla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings13:3 Joacaz tsayno ruraptinmi Tayta Dios pasaypa rabyashpan Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta y tsurin Ben-adadta yanaparqan Israel nacionta atacar atska kuti vincipäkunanpaq. 
2Kings13:4 Siria soldädukuna pasaypa nakatsiptinmi Joacazqa Tayta Diosta manakurqan. Tsayno manakuptinmi Israel runakunata kuyapar Tayta Dios yanaparqan. 
2Kings13:5 Tsaymi Siria nacionpa munaynincho karkaykashqanpita jorqunanpaq juk runata churarqan. Tsaypitanami Israel runakunaqa nawpata kawashqanno jawkana kawapäkurqan. 
2Kings13:6 Tsayno salvaykaptinpis Jeroboampita miraq reykunanölami Israel runakunata jutsata ruratsirqan. Tsaymi Samaria markacho Asera diösata imaypis adorapäkurqan. 
2Kings13:7 Siria nacionpa mandaqnin reypa soldädunkuna wanutsishqanpitami rey Joacazpaqa walkalana soldädunkuna karqan. Tsaymi karqan pitsqa chunka (50) cawallun muntashqa soldädukuna, chunka guërra carrëtakuna y chunka waranqa (10,000) chakilapa aywaq soldädukuna." 
2Kings13:8 Rey Joacaz imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings13:9 Joacaz wanuykuptinnami Samaria markaman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Joásna rey karqan. 
2Kings13:10 Kimsa chunka qanchis (37) wata Judá nacioncho Joás rey kaykaptinmi Israel nacioncho Joacazpa tsurin Joás rey kayta qalaykurqan. Samariapita Joás mandarqan chunka soqta watami. 
2Kings13:11 Joásqa Tayta Diosta mana cäsukurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnöla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings13:12 Rey Joás imata rurashqankunapis y rey Amasíaswan pelyashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings13:13 Joás wanuykuptinnami Israel nacionpa mandaqnin rey pamparashqan Samaria markaman pampapäkurqan. Tsaypitanami tsurin Jeroboamna yaykurqan rey kananpaq. 
2Kings13:14 Pasaypa antsa qeshyar profëta Eliseo jitaraykaptinmi Israel nacionpa mandaqnin rey Joásqa watukuq aywarqan. Chayaykurmi makalakurkur waqashpan Eliseuta kayno nirqan: «¡Ay tayta! ¡Israel runakunapa guërra carrëtankunata y cawallunkunatami rikaykä!» 
2Kings13:15 Tsaymi Eliseo kayno nirqan: «Juk ishkay flëchakunata arcuntinta aptay». Tsayno niptinmi flëchakunata arcuntinta aptakurqan. 
2Kings13:16 Tsaypitana Eliseo kayno nirqan: «Flëchanaykipaq arcuykita apuntay». Nishqanno apuntaraykaptinmi Eliseuqa reypa makin jananman makinta churaykur 
2Kings13:17 kayno nirqan: «Inti jeqamunan kaq lädupa ventänata kichay». Ventänata kichaptinmi Eliseo kayno nirqan: «Kananqa flëchay». Tsayno niptinmi reyqa flëchaykurqan. Flëchaptinmi kayno nirqan: «Tsay flëchashqaykiqa señal kaykan Siria soldädukunapa munayninpita Tayta Dios salvashunaykipaq kashqanta musyanaykipaqmi. Tsaymi Afecman aywaykur Siria soldädukunata vincishpayki Israel runakunata salvamunkipaq». 
2Kings13:18 Mastapis Eliseo kayno nirqan: «Wakin kaq flëchakunata aptay». Flëchakunata aptarkuptinnami kayno nirqan: «Kananqa pampata takay». Tsawraqa pampata kimsa kuti takaykurqan. 
2Kings13:19 Kimsa kutila takaykuptinmi profëta Eliseo pasaypa rabyakur reyta kayno nirqan: «Pitsqa kuti o soqta kuti pampata takarqa Siria soldädukunata lapantami ushakätsinkiman karqan. Kimsa kutila takashqaykipitami kimsa kutila Siria soldädukunata vincinkipaq». 
2Kings13:20 Tsaypitanami Eliseo wanuykuptin pampapäkurqan. Cada watami Moab nacionpita asaltantikuna Israel nacionman shapäkamuq runakunata asaltapäkunanpaq. 
2Kings13:21 Juk kutichömi Israel runakuna ayata pampaq aparkaykashqancho rikapäkurqan asaltantikuna aywarkaykämuqta. Rikaykurmi aparkaykashqan ayata Eliseupa sepultüranman jitariykur qeshpir aywakärirqan. Eliseupa tulunkunaman töparkurmi jinan höra tsay ayaqa kawarirkamur sharkurqan. 
2Kings13:22 Joacaz rey kashqan witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Hazael Israel runakunata pasaypa nakatsirqan. 
2Kings13:23 Tsayno kaptinpis Abrahamwan, Isaacwan y Jacobwan pactuta rurashqa karmi Israel runakunata Tayta Dios imaypis kuyaparqan. Tsaymi kananyaqpis paykunata mana elqätsishqatsu ni ushakätsishqatsu." 
2Kings13:24 Siria nacionpa mandaqnin rey Hazael wanuykuptinnami tsurin Ben-adadna rey karqan. 
2Kings13:25 Joásqa soldädunkunawan kimsa kutimi Ben-adadta vincipäkurqan. Tsaynöpami papänin Joacaz rey kaykaptin Hazael qechushqan markakunata Joás shuntarqan. 
2Kings14:1 Joacazpa tsurin Joás ishkay wata Israel nacioncho rey kaykaptinmi Judá nacioncho Joáspa tsurin Amasías rey kayta qalaykurqan. 
2Kings14:2 Mandayta qalaykushqan witsan ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi kaykarqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jerusalénpita Joadán. 
2Kings14:3 Amasíasqa Tayta Dios munashqanno kawarpis manami unay aylun Davidnötsu kawarqan, sinöqa papänin Joásnölami." 
2Kings14:4 Tsayno kawarmi markakunacho kaykaq altarkunata mana juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi sacrificiukunata imaypis rupatsipäkurqan y inciensuwan qoshtatsipäkurqan. 
2Kings14:5 Amasíasqa rey kaykarnami papäninta wanutsiq capitankunata wanutsirqan. 
2Kings14:6 Itsanqa manami tsay capitankunapa tsurinkunataqa wanutsirqantsu. Tsayno mana wanutsinanpaqmi Moisés qelqashqan leykunacho Tayta Diospa mandamientun kayno nir qelqaraykan: «Tsurinpa jutsanpita ama mamanta ni papäninta wanutsipäkunkitsu. Tsaynöpis mamanpa o papäninpa jutsanpita tsurinta ama wanutsipäkunkitsu. Tsaypa trukanqa jutsa ruraq kaqta wanutsipäkunki». 
2Kings14:7 Kachi Pampacho pelyarmi Amasías wanutsirqan chunka waranqa (10,000) edomita runakunata. Sela markachöpis vincirkurmi tsay markapa jutinta trukatsirqan Jocteel jutin kananpaq. Tsaymi kananyaqpis tsay jutiwan reqipäkun." 
2Kings14:8 Tsaypitana Amasíasqa kachakunata kacharqan Israel nacionpa mandaqnin rey Joás kaqman. Joás karqan Joacazpa tsurin y Jehúpa wilkanmi. Kachakuna chayaykurmi kayno nirqan: «Ali chölu karqa soldäduykikunata shuntarkurshi aywanki Amasíaspa soldädunkunawan pelyapäkunaykipaq». 
2Kings14:9 Tsayno niptinmi kacha aywaqkunata Joás kayno nirqan: «Kutiykur mandaqniki reyta kayno ninki: «Cardón kashashi kacharqan Líbanucho kaykaq cedru qeruta kayno ninanpaq: «Tsurïwan warmi tsurikita tätsishun». Tsayno parlaykaptinshi munti uywa pasar cardón kashata pakiqpaq jarurirqan. 
2Kings14:10 Tsay kashanölami qampis kaykanki. Edomita runakunata ushakätsishqalaykipitaqa ama runa tukuytsu. Runa tukur pelyaq shamunaykipa trukanqa wayilaykicho täkuy. Tsaynöla achäquita ashipämaptikiqa ushakätsishaykimi y Judá runakunatapis ushakätsishaqmi» ». 
2Kings14:11 Rey Joás tsayno niptinpis Amasíasqa manami cäsurqantsu. Mana cäsuptinmi Joásqa Israel soldädunkunawan Judácho kaykaq Bet-semesman aywarqan Amasíaspa soldädunkunawan pelyananpaq. 
2Kings14:12 Israel soldädukuna vinciptinmi Judá soldädukunaqa qeshpir wayinpa kutikärirqan. 
2Kings14:13 Israel nacionpa mandaqnin rey Joásnami Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasta Bet-semescho prësu tsariykur Jerusalénman aparqan. Tsaychömi marka murällata juchutsipäkurqan Efraín punkupita qalaykur hasta Esquïna nishqan punkuyaq. Tsay juchutsishqan murällaqa karqan pachak pusaq chunka (180) metru largumi. 
2Kings14:14 Tsayno juchurkatsirmi Tayta Diospa wayincho kaqtapis palaciucho kaqtapis qellayta y qorita apakärirqan. Nirkurmi runakunata prësu aparkur Samariaman kutikurqan. Aparmi kayno nirqan: «Ayluykikuna pägamaptinraqmi kachashayki». 
2Kings14:15 Rey Joás imata rurashqankunapis y Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíaswan pelyashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings14:16 Joás wanuykuptinnami Israel nacionpa mandaqnin reykuna pamparashqan Samaria markaman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Jeroboamna rey karqan. 
2Kings14:17 Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joás wanushqanpita chunka pitsqa wata masraqmi kawarqan. Rey Amasíasqa karqan Joáspa tsurinmi. Rey Joásnami karqan Joacazpa tsurin. 
2Kings14:18 Rey Amasías imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings14:19 Jerusalén runakuna contran sharkuptinmi Amasíasqa Laquis markaman qeshpir aywakurqan. Tsayman qeshpiptinpis qatipaykurmi wanutsipäkurqan. 
2Kings14:20 Ayantanami cawalluman cargakurkur Jerusalénman apapäkurqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Kings14:21 Nirkurmi Judá runakuna juntakaykur Amasíaspa tsurin Azaríasta churapäkurqan rey kananpaq. Tsay witsan Azarías kaykarqan chunka soqta watayuqmi. 
2Kings14:22 Paymi taytan wanushqanchöna Elat markata shuntarkur yapay sharkatsirqan. Tsaynöpami Judá nación runakunapaqna tsay marka karqan. 
2Kings14:23 Judá nacioncho kaq Joáspa tsurin Amasías chunka pitsqa wata rey kaykaptinmi Israel nacioncho kaq Joáspa tsurin Jeroboam rey kayta qalaykurqan. Paymi Samariapita Israel runakunata mandarqan chusku chunka juk (41) wata. 
2Kings14:24 Tayta Diosta mana cäsukurmi Jeroboampis Nabatpa tsurin Jeroboamnöla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings14:25 Jeroboammi shuntarqan Israel nacionpa lindërunta Hamatpita hasta Arabá Lamaryaq. Tsayno rurarqan Amitaipa tsurin profëta Jonás Tayta Diospa wilakuyninta wilakushqannölami. Jonásqa karqan Gat-hefer markapitami. 
2Kings14:26 Tsayno shuntananpaq Jeroboamta Tayta Dios yanaparqan Israel nacioncho runakuna pasaypa nakar lakikushqanta rikarmi. Israel runakunata yanapananpaq manami ashmaypis ni libripis karqantsu. 
2Kings14:27 Tsayno kaptinpis Israel runakuna ushakänanta mana munarmi Joáspa tsurin Jeroboamta Tayta Dios yanaparqan paykunata salvananpaq. 
2Kings14:28 Rey Jeroboam imata rurashqankunapis, guërracho pelyar vincishqankuna y Damascuta y Hamatta shuntashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho." 
2Kings14:29 Jeroboam wanuykuptinnami Israel nacionpa mandaqnin reykuna pamparashqanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Zacaríasna rey karqan. 
2Kings15:1 Ishkay chunka qanchis (27) wata Israel nacioncho Jeroboam rey kaykaptinmi Judá nacioncho Amasíaspa tsurin Azarías rey kayta qalaykurqan. 
2Kings15:2 Mandayta qalaykushqan witsan chunka soqta watayuqmi kaykarqan. Payqa pitsqa chunka ishkay (52) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jerusalénpita Jecolías. 
2Kings15:3 Azaríasqa papänin Amasíasnömi Tayta Dios munashqanno kawarqan. 
2Kings15:4 Itsanqa markakunacho altarkunata manami juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi sacrificiukunata imaypis rupatsipäkurqan y inciensuwan qoshtatsipäkurqan. 
2Kings15:5 Tayta Dios castigaptinmi Azaríasqa leprawan wanushqanyaq qeshyarqan. Tsayno qeshyarmi palaciupita juk läduchöna taptin tsurin Jotamna rey karqan. 
2Kings15:6 Azarías imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:7 Azarías wanuykuptinnami Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Jotamna rey karqan. 
2Kings15:8 Azarías kimsa chunka pusaq (38) wata Judá nacioncho rey kaykaptinmi Israel nacioncho Jeroboampa tsurin Zacarías rey kayta qalaykurqan. Payqa Samariapita mandarqan soqta killalami. 
2Kings15:9 Paypis Tayta Diosta mana cäsukurmi Nabatpa tsurin Jeroboamno y wakin unay reykunanöla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:10 Jabespa tsurin Salummi Ibleam markacho atacar Zacaríasta wanutsirqan. Nirkurmi Zacaríaspa trukan rey karqan. 
2Kings15:11 Zacarías imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:12 Zacarías rey kaykaptinmi Jehúta Tayta Dios kayno nishqan cumplikarqan: «Israel nacionpa trönuncho qampita miraqkuna hasta chusku generacionyaqmi rey kanqapaq». 
2Kings15:13 Kimsa chunka isqun (39) wata Judá nacioncho Uzías rey kaykaptinmi Israel nacioncho Jabespa tsurin Salum rey kayta qalaykurqan. Payqa juk killalami Samariapita mandarqan. 
2Kings15:14 Juk killana rey kaykaptinmi Tirsa markapita Samaria markaman Gadipa tsurin Manahem chayaykur Salumta wanutsirqan. Nirkurnami Salumpa trukan rey karqan. 
2Kings15:15 Salum imata rurashqankuna y Zacaríaspa contran sharkushqanpis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:16 Manahemmi Tirsa markapita soldädunkunawan aywarqan Tifsa markata atacananpaq. Marka punkuta mana kichapaptinmi Tifsa markapita hasta Tirsa markayaq lapan runakunata wanutsipäkurqan. Tsaynölami pacha juntaraykaq warmikunatapis pachankunata qashar ushapäkurqan. 
2Kings15:17 Azarías kimsa chunka isqun (39) wata Judá nacioncho rey kaykaptinmi Israel nacioncho Gadipa tsurin Manahem rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka watami Samariapita mandarqan. 
2Kings15:18 Paypis Tayta Diosta mana cäsukurmi rey kayta qalaykushqanpita wanunanyaq Nabatpa tsurin Jeroboamnöla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:19 Manahem rey kashqan witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Pul Israel nacionman soldädunkunawan atacananpaq chayarqan. Atacananta mana munarmi Manahem pägarqan kimsa chunka kimsa waranqa (33,000) kïlu qellayta. Tsaynöpis nirqan pelya kaptin payta yanapananpaqmi." 
2Kings15:20 Tsayno pägananpaqmi Manahemqa Israel nacioncho taq lapan rïcu runakunapita mediu kïlu qellayta shuntatsirqan. Tsay qellayta Asiria nacionpa mandaqnin Pulta qoykuptinmi soldädunkunawan kutikurqan. 
2Kings15:21 Manahem imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:22 Manahem wanuykuptinnami paypa trukan tsurin Pekaíana rey karqan. 
2Kings15:23 Pitsqa chunka (50) wata Judá nacioncho Azarías rey kaykaptinmi Israel nacioncho Manahempa tsurin Pekaía rey kayta qalaykurqan. Payqa Samariapita mandarqan ishkay watami. 
2Kings15:24 Paypis Tayta Diosta mana cäsukurmi Nabatpa tsurin Jeroboamno Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:25 Pekaía rey kaykaptinmi soldädunkunapa capitannin karqan Remalíaspa tsurin Peka. Paymi pitsqa chunka (50) Galaad runakunawan Samariacho palaciuman yaykuykur Pekaíata wanutsirqan. Tsaynöpis tsaycho wanutsirqan Argobta y Arieta. Nirkurmi Pekaíapa trukan Pekana rey karqan. 
2Kings15:26 Pekaía imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:27 Azarías pitsqa chunka ishkay (52) wata Judá nacioncho rey kaykaptinmi Israel nacioncho Remalíaspa tsurin Peka rey kayta qalaykurqan. Payqa ishkay chunka (20) watami Samariapita mandarqan. 
2Kings15:28 Paypis Tayta Diosta mana cäsukurmi Nabatpa tsurin Jeroboamno Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:29 Israel nacioncho Peka rey kaykaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin Tiglat-pileser soldädunkunawan Israel nacionman chayarqan atacananpaq. Atacarmi vincirqan Ijón markacho taq runakunata, Abel-bet-maaca markacho taq runakunata, Janoa markacho taq runakunata, Cedes markacho taq runakunata, Hazor markacho taq runakunata, Galaad particho taq runakunata, Galilea particho taq runakunata y Neftalí particho taq runakunata. Nirkurmi tsaycho taq runakunata Asiriaman prësu apakärirqan." 
2Kings15:30 Tsaypitanami Elapa tsurin Oseasqa Remalíaspa tsurin Pekapa contran sharkushpan wanutsirqan. Nirkurnami Pekapa trukan rey karqan. Tsayqa karqan Uzíaspa tsurin Jotam ishkay chunka (20) wata Judácho rey kaykaptinmi. 
2Kings15:31 Peka imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:32 Ishkay wata Israel nacioncho Remalíaspa tsurin Peka rey kaykaptinmi Judá nacioncho Uzíaspa tsurin Jotam rey kayta qalaykurqan. 
2Kings15:33 Mandayta qalaykushqan witsan ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi kaykarqan. Payqa chunka soqta watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Sadocpa tsurin Jerusa. 
2Kings15:34 Jotamqa papänin Uzíasnömi Tayta Dios munashqanno kawarqan. 
2Kings15:35 Paymi Tayta Diospa templun jana waqtan murällapa punkunta tanatsirqan. Itsanqa markakunacho altarkunata manami juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi runakuna sacrificiukunata imaypis rupatsipäkurqan y inciensuwan qoshtatsipäkurqan. 
2Kings15:36 Jotam imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings15:37 Jotam rey kashqan witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Rezínta y Remalíaspa tsurin Pekata Tayta Dios kacharqan Judá nacionta atacananpaq. 
2Kings15:38 Jotam wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Acazna rey karqan. 
2Kings16:1 Chunka qanchis wata Israel nacioncho Remalíaspa tsurin Peka rey kaykaptinmi Judá nacioncho Jotampa tsurin Acaz mandayta qalaykurqan. 
2Kings16:2 Mandayta qalaykushqan witsan ishkay chunka (20) watayuqmi kaykarqan. Payqa chunka soqta watami Jerusalénpita mandarqan. Acazqa manami unay aylun Davidnötsu Tayta Dios munashqanta rurarqan. 
2Kings16:3 Tsaypa trukanqa Israel nación reykunanömi juk dioskunata adorarqan. Tsaymi Canaáncho taq unay runakunapa mana ali costumbrinkunata rurar sacrificiupaq tsurintapis altarcho rupatsirqan. Tsaynöpami Tayta Dios unay qarqushqan mana Israel runakunano pasaypa jutsata rurarqan. 
2Kings16:4 Tsaynölami markakunacho kaykaq altarkunacho, jirkankunacho y copösu yörakuna sikinchöpis sacrificiukunata rupatsir inciensuwan qoshtatsirqan." 
2Kings16:5 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Rezín y Israel nacionpa mandaqnin rey Peka Jerusalénman soldädunkunawan chayarqan Acazta atacananpaq. Ishkan reykuna atacarpis manami vinciyta kamäpakurqantsu. 
2Kings16:6 Tsaynöpis Acaz mandashqan witsanmi Judá runakunata Elat markapita Edom nacionpa mandaqnin rey qarqurqan. Nirkurmi Elat markata shuntarqan Edom nacionpana kananpaq. Tsaypita patsami edomita runakuna kananyaq tsaycho tarkaykan. 
2Kings16:7 Siria runakuna y Israel runakuna atacaptinmi rey Acazqa kachakunata kacharqan Asiria nacionpa mandaqnin rey Tiglat-pileserman soldädunkunawan shamur yanapananpaq. Chayaykurmi Tiglat-pileserta kayno nipäkurqan: «Noqaqa qampa ashmaynikinömi y juramentu tsurikinömi kaykä. Siria nacionpa mandaqnin rey y Israel nacionpa mandaqnin reymi conträ sharkur atacarkaykäman. Paykuna mana ushakätsimänanpaq shamur tsapaykalämay, tayta»." 
2Kings16:8 Asiria nacionpa mandaqnin reyta pägananpaqmi rey Acazqa Tayta Diospa wayinpita y palaciupitapis qellayta y qorita jorqurir kachakunawan apatsirqan. 
2Kings16:9 Acaz apatsishqankunata chaskirkurmi Asiria nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Siria nacionpa capitalnin Damascuta atacananpaq aywarqan. Damascuman yaykuykurmi rey Rezínta wanutsirqan. Nirkurmi runakunata prësu apapäkurqan Kir markaman tsaychöna tänanpaq. 
2Kings16:10 Tsaypitanami rey Acazqa Damascuman aywarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey Tiglat-pileserwan tinkunanpaq. Damascuman chayaykurmi rikarqan kuyaylapaq altarta. Tsaytami imano kashqantapis shumaq dibujaykur Urías cüraman apatsirqan. 
2Kings16:11 Tsayta chaskirkurmi cüra Uríasqa altarta ruratsirqan rey Acaz apatsishqan dibüjutano. Altarta ruratsiyta usharqan rey Acaz Damascupita manaraq kutiptinmi. 
2Kings16:12 Damascupita kutirnami mushuq altar rurashqatana tariykur tsay altarcho sacrificiukunata rupatsirqan. 
2Kings16:13 Sacrificiuta rupatsirmi tsaki mikuykunatapis tsay altarcho rupatsirqan y vïnutapis tsay altarman winaparqan. Tsaynölami jawka kawakuy sacrificiukunata rupatsinanpaq uywakunata pishtarkur yawarninta altar jananman tsaqtsuparqan. 
2Kings16:14 Tsayno rurarkurmi broncipita rurashqa unay kaq altarta wititsirqan Tayta Diospa templun nawpancho kaykashqanpita mushuq kaq altarpa norti kaq lädunman. 
2Kings16:15 Nirkurmi cüra Uríasta rey Acaz kayno nirqan: «Tutapa rupatsishqayki sacrificiuta y tardipa rupatsishqayki tsaki mikuykunata jatun kaq mushuq altarchöna rupatsinki. Tsaynöpis tsay altarchöna rupatsinki noqa apamushqä sacrificiuta y tsaki mikuykunata. Tsaynöla runakuna apamushqan sacrificiukunata y tsaki mikuykunatapis tsaychöna rupatsinki. Vïnuta apamuptinpis tsay altarmanna winapanki. Sacrificiukunata rupatsinaykipaq uywakunata pishtar shuntashqayki yawarta tsay altarmanna tsaqtsupanki. Bronci altarqa Tayta Diosta tapukunaläpaqmi kanqa». 
2Kings16:16 Cüra Urías lapanta rurarqan rey Acaz nishqannölami. 
2Kings16:17 Nirkurnami rey Acazqa templupa carrëtankunacho kaykaq lavatoriunkunata y carrëtacho clävaraykaq tablakunatapis jorqutsirqan. Tsaynöpis broncipita rurashqa törukuna janancho kaykaq lamar nishqan lavatoriuta jorqurkatsir rumikuna jananmanna jamatsirqan. 
2Kings16:18 Tsaynöpis Asiria nacionpa mandaqnin reypa gustunta rurarmi jamay junaqcho Tayta Diosta adorananpaq armashqan tabladïlluta jorqutsirqan. Tsay tabladïlluqa templu patiuchömi karqan. Tsaynölami jorqutsirqan templu patiuman reykunala yaykukunan punkutapis. 
2Kings16:19 Rey Acaz imata rurashqanpis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings16:20 Wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Acazpa trukannami tsurin Ezequías rey karqan. 
2Kings17:1 Chunka ishkay wata Judá nacioncho Acaz rey kaykaptinmi Israel nacioncho Elapa tsurin Oseas rey kayta qalaykurqan. Payqa isqun watami Samariapita mandarqan. 
2Kings17:2 Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarpis manami nawpa kaq reykunanötsu jutsata rurarqan. 
2Kings17:3 Oseas rey kashqan witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Salmanasar soldädunkunawan aywaykamur Israel nacionta atacarqan. Mas puntapitanami Oseasqa impuestuta cadala Asiriaman apatsirqan. 
2Kings17:4 Tsaymi Salmanasarpa contran sharkur Oseasqa manana impuestuta pägarqannatsu. Tsaynöpis Egipto nacionpa mandaqnin reyman kacharqan soldädunkunawan shamur yanapananpaq. Tsay reypa jutinmi karqan So. Tsayno rurashqanta mayarmi Salmanasar rey Oseasta prësu tsarirkatsir carcilman wichqarqan. 
2Kings17:5 Nirkurmi Asiriapa mandaqnin rey intëru Israel markakunata vinciykur Samaria markata kimsa wata soldädunkunawan jiruruypa tsapararqan. 
2Kings17:6 Oseas isqun wata rey kaykaptinmi Samaria markata vinciykur Israel runakunata Asiriaman prësu apakärirqan. Chayaykatsirmi Halah markaman, Gozáncho kaykaq Habor mayu kuchuncho kaykaq markakunaman y Media runakunapa markankunamanpis churapäkurqan." 
2Kings17:7 Tsayno pasarqan Israel runakuna Tayta Diosta mana wiyakur jutsata rurashqanpitami. Paykunatami rey Faraónpa makincho karkaykaqta Tayta Dios Egiptupita jorqamurqan. Tsayno jorqaykämuptinpis Israel runakunaqa juk dioskunata adorarmi 
2Kings17:8 Tayta Dios unay qarqushqan mana Israel runakunanöla kawapäkurqan. Tsaynöpis Israel runakunapa mandaqnin reykuna kawashqannölami lutankunata rurar kawapäkurqan. 
2Kings17:9 Tsaynölami Israel runakuna Tayta Diosta manakaqman churar rikachakuna törriyuq taksha markakunacho y corralashqa jatun markakunachöpis juk dioskunata adorananpaq altarkunata rurapäkurqan. 
2Kings17:10 Tsaynöpis tsay dioskunata adorananpaqmi jirkanchöpis y copösu yöra sikinchöpis wankakunata ichitsirqan y Asera diösata adorananpaqmi raku qerukunatapis jawitsirqan. 
2Kings17:11 Tsay altarkunacho inciensuwan qoshtatsishpanmi Tayta Dios unay qarqushqan runakuna mana alita rurashqanno rurapäkurqan. Lutankunata tsayno rurarmi Tayta Diosta fiyupa rabyanätsirqan. 
2Kings17:12 Ïdulukunata mana adorananpaq Tayta Dios niykaptinpis mana cäsukuypami paykunaqa ïdulukunata adorapäkurqan. 
2Kings17:13 Tsaymi lapan profëtankunawan y wilakuqninkunawan Israel runakunata y Judá runakunata Tayta Dios tantiyatsirqan kayno nir: «Jutsa ruraykunata kacharir mandamientükunata y leynïkunata cumplipäkuy. Unay ayluykikunatapis tsay leykunata cumplinanpaqmi sirvimaqnï profëtakunawan tantiyatsirqä». 
2Kings17:14 Profëtakuna tsayno wilaptinpis paykunaqa manami cäsukärirqantsu. Tsaypa trukanqa unay aylunkunano chukru shonqu rikakurmi Tayta Diosman mana yärakärirqantsu. 
2Kings17:15 Tsayno mana yärakurmi unay aylunkunawan Tayta Dios pactu rurashqantapis manakaqman churapäkurqan. Leyninkunata y mandamientunkunata mana cäsukur mana väliq ïdulukunata adorarmi paykunapis mana väliq rikakurqan. Jutsata mana rurananpaq Tayta Dios niykaptinpis wakin nación runakuna jutsata rurashqannömi paykunapis jutsata rurapäkurqan. 
2Kings17:16 Paykunaqa Tayta Diospa mandamientunkunata mana cäsukurmi ishkay turitukunata qoripita rurapäkurqan adorananpaq. Asera diösatapis adorananpaq raku qerukunata jawipäkurqan. Tsaynölami intita, killata, qoylarkunata y Baaltapis adorapäkurqan." 
2Kings17:17 Paykunaqa tsurinkunata olquta y warmitapis sacrificiupaq altarcho rupatsipäkurqan. Tayta Diosta mana cäsukurmi brüju kayman y rikakuq kaymanpis churakarqan. 
2Kings17:18 Tsaymi Tayta Diosqa pasaypa rabyakur Israel runakunata nawpanpita juk läduman qarqurqan. Judá trïbu runakunalatami nacionnincho kachaykurqan. 
2Kings17:19 Judá runakunapis Tayta Diospa mandamientunkunata mana cumplirmi Israel runakunano jutsata rurar mana ali costumbrikunata rurapäkurqan. 
2Kings17:20 Tsaymi Israel runakunata nawpanpita qarqunanpaq juk lädu soldädukunapa munayninman Tayta Dios kachaykurqan. 
2Kings17:21 Mas unaymi David aylu reykunapa makinpita Israel nacionta Tayta Dios jorquptin Nabatpa tsurin Jeroboamtana Israel runakuna churapäkurqan mandaqnin rey kananpaq. Rey karnami Jeroboam yätsirqan Tayta Diosta mana cäsukärinanpaq. Yätsishqanta chaskikurmi Israel runakuna pasaypa jutsata rurapäkurqan. 
2Kings17:22 Jeroboam wanuptinpis Israel runakunaqa kashqalanmi jutsata rurapäkurqan. 
2Kings17:23 Tsayno kashqanpitami sirviqnin profëtakunawan wilakatsishqanno Israel runakunata Tayta Dios nawpanpita qarqurqan. Tsaymi Asiria nación runakuna aywaykur Israel runakunata prësu apakärirqan. Tsaypitami Israel runakunaqa Asiriacho kananyaq tarkaykan. 
2Kings17:24 Israel runakunata prësu aparkurmi paykuna kacharishqan markakunacho tänanpaq Asiria nacionpa mandaqnin reyqa kachamurqan Babilonia runakunata, Cuta runakunata, Ava runakunata, Hamat runakunata y Sefarvaim runakunata. Tsay runakunaqa Samariacho kaykaq markakunachönami tarqan." 
2Kings17:25 Tsaycho tashpan Tayta Diosta mana adoraptinmi leonkunata Tayta Diosqa yuritsimurqan. Tsay leonkunami wakin runakunata wanutsipäkurqan. 
2Kings17:26 Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin reyman kachakuna aywaykur wilapäkurqan kayno nir: «Samaria markakunacho tänanpaq churashqayki runakunaqa manami musyantsu tsay nacionpa Diosnin imata munashqantapis. Tsaymi leonkuna paykunata wanurkaykätsin». 
2Kings17:27 Tsayno wilaptinmi rey kayno nirqan: «Kayman prësu apamushqantsi cürakunapita jukta kutitsipäkuy tsay nacionpa Diosninta imano adorananpaq kashqantapis yachatsinanpaq». 
2Kings17:28 Tsayno niptinmi Samariapita prësu apashqan cürakunapita jukta kutitsipäkurqan Bet-elman. Tsaychömi tsay runakunata yachatsirqan Tayta Diosta imano adorapäkunanpaqpis. 
2Kings17:29 Tsayno yachaykätsiptinpis cada markachömi ïdulunkunata rurapäkurqan nacionnincho adorashqan ïdulun niraqta. Nirkurmi markakunacho kaykaq altarkunaman tsay ïdulunkunata churapäkurqan. 
2Kings17:30 Babiloniapita shamuq runakunami ïdulukunata ruratsipäkurqan Sucot-benot diosninta adorapäkunanpaq. Cuta markapita shamuq runakunami ïdulukunata ruratsipäkurqan Nergal diosninta adorapäkunanpaq. Hamatpita shamuq runakunami ïdulukunata ruratsipäkurqan Asima diosninta adorapäkunanpaq. 
2Kings17:31 Ava runakunami ïdulukunata ruratsipäkurqan Nibhaz diosninta y Tartac diosninkunata adorapäkunanpaq. Sefarvaimpita shamuq runakunami Adramelec y Anamelec diosninkunata adorar wamrankunata altarcho rupatsipäkurqan. 
2Kings17:32 Tsay jananmanmi tsay runakunaqa Tayta Diostapis adorapäkurqan. Itsanqa sacrificiukunata rupatsinanpaq kikinkuna yarpashqannömi pitapis lutala cüra kananpaq churapäkuq. Tsaymi kikinkunapa altarninkunacho sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
2Kings17:33 Tayta Diosta adorarpis nawpata tashqan markankunacho diosninkunata adorashqannölami Samaria markakunachöpis diosninkunata adorapäkurqan. 
2Kings17:34 Tsay runakunaqa kananyaqpis diosninkunata tsaynölami adorarkaykan. Tsayno karmi Tayta Diosta mana mantsakur estatütunkunata, leyninkunata y mandamientunkunata mana cäsukärintsu. Tsay leykunatami Jacobpita miraqkunata Tayta Dios qorqan imaypis cäsukärinanpaq. Tsaynölami Jacobpa jutinta trukatsirqan Israel jutin kananpaq." 
2Kings17:35 Israel runakunawan pactuta rurashqan hörami Tayta Dios kayno nirqan: «Juk dioskunataqa ama adorapäkunkitsu ni sirvipäkunkitsu ni ima sacrificiutapis tsay dioskunapaq ama rupatsinkitsu. 
2Kings17:36 Tsaypa trukanqa noqalata adorapäkamanki y noqa japaläta sirvipäkamanki. Lapanpaq munayniyuq karmi qamkunata Egiptupita jorqamurqä. Tsaymi noqalata sirvipäkamanki, adorapäkamanki y noqalapaq sacrificiukunata rupatsipäkunki." 
2Kings17:37 Tsaynöpis mana qonqaypa cumplipäkunki qelqarkur entregashqä estatütukunata, yachatsikuykunata, leykunata y mandamientukunata. Juk dioskunataqa ama adorapäkuytsu." 
2Kings17:38 Qamkunawan pactu rurashqäta qonqaykur paqta juk dioskunata adorapäkunkiman. 
2Kings17:39 Noqalata adorapäkamaptikiqa contraykikunapa munayninpitami jorqushaykimi». 
2Kings17:40 Tayta Dios tsayno yachaykätsiptinpis Samaria markakunacho taq runakunaqa mana cäsukur mana ali costumbrinkunata imaypis rurapäkuq. 
2Kings17:41 Tsaymi paykunaqa Tayta Diosta adorarpis ïdulukunata adorar kawapäkurqan. Tsaynölami kananyaqpis paykunapita miraq runakuna kawarkaykan. 
2Kings18:1 Elapa tsurin Oseas kimsa wata Israel nacioncho rey kaykaptinmi Judá nacioncho Acazpa tsurin Ezequías rey kayta qalaykurqan. 
2Kings18:2 Mandayta qalaykushqan witsan ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi kaykarqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Zacaríaspa tsurin Abi. 
2Kings18:3 Unay aylun David Tayta Diosta cäsukushqannömi Ezequíaspis cäsukurqan. 
2Kings18:4 Paymi markakunacho kaykaq altarkunata talamatsirqan y runakuna adorashqan wankakunatapis pakitsirqan. Tsaynölami tseqtatsirqan Asera diösapaq jawishqan qerukunatapis. Moisés rurashqan bronci culebratapis pakitsirqan. Tsayno pakitsirqan Israel runakuna adorar inciensuwan qoshtatsiptinmi. Tsay bronci culebrapa jutinmi karqan Nehustán. 
2Kings18:5 Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmanmi rey Ezequías lapan shonqunwan yärakurqan. Judá nacioncho punta kaq y qepa kaq reykunapis manami paynöqa Tayta Diosman yärakurqantsu. 
2Kings18:6 Ezequíasqa wanunanyaq Tayta Dios munashqanno kawarmi Moisés chaskishqan mandamientukunata lapanta cumplirqan. 
2Kings18:7 Tayta Dios yanapaptinmi lapan rurashqankunapis ali karqan. Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin reypa munaynincho kaykashqanpita yarqukurqan. 
2Kings18:8 Tsaynölami filisteo runakunatapis vincirqan rikachakuna törrikunacho taptinpis y murallashqa jatun markakunacho taptinpis. Tsayno vincirqan Gaza markayaq y nawpankunacho kaykaq markakunayaqmi. 
2Kings18:9 Tsaypitanami Asiria nacionpa mandaqnin rey Salmanasar Samaria markata tumariq corralapaykur soldädunkunawan atacapäkurqan. Tsayqa karqan Ezequías chusku wata Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptin y Elapa tsurin Oseas qanchis wata Israel nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi. 
2Kings18:10 Kimsa wata tsayno atacarmi Israel runakunata vincirqan. Tsayqa karqan Judá nacioncho Ezequías soqta wata rey kaykaptin y Oseas isqun wata Israel runakunapa mandaqnin rey kaykaptinmi. 
2Kings18:11 Israel runakunata vinciykurmi nacionninman soldädunkunawan apakärirqan. Asiriaman chayaykurmi Halah markaman y Gozáncho kaykaq Habor mayu nawpancho kaykaq markakunaman churarqan tsaycho tänanpaq. Tsaynöpis churarqan Media runakunapa markankunaman tsaycho tänanpaq. 
2Kings18:12 Tsayno rurarqan Tayta Dioswan pactu rurashqanta manakaqman churapäkushqanpita, mandashqankunata mana cäsukärishqanpita y Tayta Diospa sirviqnin Moisés nishqankunata mana cäsukärishqanpitami." 
2Kings18:13 Chunka chusku wata Ezequías rey kaykaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib Judá nacionman soldädunkunawan chayarqan. Chayaykurmi ali murallashqa markakunata tsarikarkärirqan. 
2Kings18:14 Judá nacioncho kaykaq Laquis markata atacaykaptinnami rey Ezequías juk kachata kacharqan Senaqueribta kayno ninanpaq: «Impuestuta rey Ezequías mana pägashushqaykipitashi perdonaykulanki, tayta. Kaypita yarqukuptikiqa manashqaykitashi aykatapis impuestuta pägashunkipaq». Tsawraqa rey Senaquerib kayno nirqan: «Tsawraqa pägamätsun isqun waranqa isqun pachak (9,900) kïlu qellayta y isqun pachak isqun chunka (990) kïlu qorita»." 
2Kings18:15 Tsayno niptinmi Ezequíasqa palaciunpita y Tayta Diospa templunpita lapan qellayta jorqurkur qoykurqan. 
2Kings18:16 Tsaynölami templupa punkunkunapita y quiciunkunapitapis kikin enchapatsishqan qorikunata jorqurkatsir rey Senaqueribta qoykurqan. 
2Kings18:17 Qoykuptinpis Senaqueribqa Laquis markapita tsaytsika soldädunkunata Ezequíasman kacharqan Jerusalénta atacananpaq. Tsay soldädukunata pushakurkurmi soldädukunapa capitannin y ishkay yärakushqan mandäshiqninkunapis aywapäkurqan. Jerusalénman chayaykurmi campamentuta rurapäkurqan jana kaq pözuman aywaq sekya nawpancho. Tsayqa karqan taqshakuna pampaman aywaq nänichömi. 
2Kings18:18 Nirkurna qayatsirqan Ezequíasta. Qayatsiptinmi paykunawan parlananpaq rey Ezequías kacharqan Hilcíaspa tsurin Eliaquimta, Sebnata y Asafpa tsurin Joata. Eliaquim karqan palaciucho kaqkunata täpaq, Sebna karqan secretariu y Joa karqan Judácho ima pasashqankunatapis qelqaq." 
2Kings18:19 Paykunatami capitán kayno nirqan: «Ezequíasman kutiykur Asiriapa mandaqnin rey kayno nishqanta wilapäkuy: «¿Piman yärakurtaq qam yarpanki noqakunata ichipämänaykipaq kashqanta? 
2Kings18:20 ¿Imanirtaq yarpaykanki ali parlaq kashqalaykipita guërracho vincimänaykipaq kashqanta? ¿Pimantaq yärakuykanki noqakunapa conträ sharkunaykipaq? 
2Kings18:21 Egipto runakunaman yärakuptikipis paykunaqa manami yanapashunkipaqtsu. Shoqushman tuknakuptiki maki paltaykiman tsalku yaykuqnömi mandaqnin rey Faraónpis qamkunapaq kanqa. Payman yärakuqkunapaqqa pïmaypaqpis tsaynömi kaykan. 
2Kings18:22 « « « Tayta Diosnïmanmi yärakurkaykä» nimaptikipis manami paypis yanapashunkipaqtsu. Markakunacho kaykaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénlacho Tayta Diosta adorananpaq nishqaykipitami payqa rabyashqa kaykan» ». 
2Kings18:23 «Noqakunawan pelyayta munarqa mandamaqnï rey Senaqueribwan parlay. Cawallu muntaq soldäduykikuna kaptinqa noqami ishkay waranqa (2,000) cawallukunata kamaripäshayki pelyanantsipaq." 
2Kings18:24 Qamkunaqa guërra carrëtakunata y cawallu muntakuqkunata Egiptupita pushamurpis tsayraq yachakuq capitannïkuna mandashqan soldädunkunalatapis manami vincipäkunkipaqtsu. 
2Kings18:25 Tsaynöpis kikin Tayta Diosmi nimashqa kay nacionta ushakätsiq shapäkamunäpaq. Ama yarpapäkuytsu kikïkunapa yarpayniläpita kay nacionta ushakätsinäpaq shapäkamushqäta». 
2Kings18:26 Tsayno niptinmi Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Joa Asiria soldädukunapa mandaqnin capitanta kayno nipäkurqan: «Murälla janancho kaykaq runakuna nishqaykikunata mana tantiyapäkunanpaq hebreo idiömapa ama parlapäkuytsu, taytakuna. Tsaypa trukanqa arameo idiömapa parlapaykalämay. Noqakuna arameo idiömata tantiyapäkümi»." 
2Kings18:27 Tsayno niptinmi Asiria nacionpa capitannin kayno nirqan: «Manami patronnilaykita ni qamkunalata wilanäpaqtsu Asiria nacionpa mandaqnin rey kachamashqa, sinöqa murälla janancho kaykaq runakunatapis wilanäpaqmi. Atacaptïmi paykunapis qamkunapis pasaypa yarqanar ishpaylaykita mikunkipaq y pasaypa yakunar chiwlaylaykita upunkipaq»." 
2Kings18:28 Nirkurmi Asiria nacionpa capitannin sharkurkur hebreo idiömapa qayararqan kayno nir: «Shumaq mayakäriy Asiria nacionpa mandaqnin rey 
2Kings18:29 kayno niykashqanta: «Rey Ezequías nishushqaykita ama cäsupaytsu. Payqa makïpita manami salvashunkipaqtsu. 
2Kings18:30 Tayta Dioslaman yärakunaykipaq nishuptikipis ama criyipäkuytsu. Tayta Dios salvashunaykipaq nishuptikipis ni kay markata pay tsapänanpaq kashqanta nishuptikipis 
2Kings18:31 ama criyipäkuytsu». «Asiria nacionpa mandaqnin reymi kayno nin: «Conträ sharkapäkunaykipa trukanqa ali chaskikamay. Noqapa munaynïcho karqa cada ünuykimi üvaykikunata y hïgusnikikunata jawkala mikupäkunkipaq. Tsaynöpis kikikikuna uchkutsishqayki pözupitami yakutapis kushishqa upupäkunkipaq. 
2Kings18:32 Tsayno kawanaykipaqmi juk nacionman apashayki. Tsay nacionqa kay nacionnikinömi kaykan. Tsaycho tantata ruranaykipaq trïgu alimi wayun. Vïnuta ruranaykipaqpis üva alimi wayun. Tsaynöpis tsaychöqa olïvu aceiti y abëjapa mishkinpis tsaytsikami kaykan. Wanur ushakänaykipitaqa tsaycho kushishqami kawapäkunkipaq. « «Ezequías nishqantaqa ama cäsupaytsu. « Tayta Diosmi salvamäshun» nishushpayki lulapaykäshunkimi. 
2Kings18:33 Manami mayqan nacionpa diosninkunapis mayjina manakuptinpis makïpita salvashqatsu. 
2Kings18:34 Hamat runakunata atacaptï ¿maychötaq diosninkuna kaykarqan? Tsaynöpis Arfad runakunata, Sefarvaim runakunata, Hena runakunata y Iva runakunata atacaptï ¿maychötaq diosninkuna kaykarqan? Samaria markata atacaptïpis manami mayqan diospis salvashqatsu." 
2Kings18:35 Tsay nacionkunapa diosninkunapis manami salvayta kamäpakushqatsu. Tsayno kaykaptinqa manami imanöpapis Jerusalénta makïpita Diosniki salvayta kamäpakunqatsu» ». 
2Kings18:36 Tsayno niptinpis murälla janancho kaykaq runakuna imatapis manami rimakurqantsu. Paykunataqa rey Ezequíasmi yätsirqan imatapis mana rimakunanpaq. 
2Kings18:37 Tsawraqa Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Asafpa tsurin Joa pasaypa lakikushpan röpantapis rachir usharqan. Eliaquim karqan palaciucho kaqkunata täpaq, Sebna karqan secretariu y Joa karqan Judácho ima pasashqankunatapis qelqaq. Paykunami rey Ezequíasman aywapäkurqan Asiria nacionpa mandaqnin runa imata nishqantapis wilapäkunanpaq." 
2Kings19:1 Asiria nacionpa mandaqnin rey nishqanta wilaptinmi rey Ezequías pasaypa mantsakar jatirashqan röpanta rachirir qachqa röpata jatikurqan. Nirkurnami templuman aywaykur Tayta Diosta manakurqan. 
2Kings19:2 Amozpa tsurin profëta Isaíasta wilananpaqmi kacharqan palaciuta täpaq Eliaquimta, secretariu Sebnata y mas mayor cürakunata. Tsayno kachaptinmi qachqa röpan jatishqa lapan aywapäkurqan." 
2Kings19:3 Isaías kaqman chayaykurmi rey Ezequías nishqanta wilar kayno nipäkurqan: «Kanan junaq fiyupa lakikuycho y penqaychömi kaykantsi. Warmi wachakuyta nakar kalpaynaq rikakushqannömi noqantsipis kalpaynaq kaykantsi. 
2Kings19:4 Tayta Dios mayashqami kanqa Asiria nacionpa mandaqnin rey kachamushqan capitán paypa contran parlashqanta. Tsayno parlashqanpita Tayta Dios castigaykulätsun. Tsay runa nishqanno mana ushakätsimänantsipaq Tayta Diosta manakuykulay, tayta»." 
2Kings19:5 Rey Ezequíaspa yanapaqninkuna tsayno wilapäkuptinmi 
2Kings19:6 Isaías kayno nirqan: «Mandamaqnintsi reyta wilapäkuy Tayta Dios kayno nishqanta: Asiria nacionpa mandaqnin rey kachamushqan runakuna manakaqman churamashpan tukuyta nishuptikipis ama mantsakäriytsu. 
2Kings19:7 Noqami kamakätsishaq markancho mana ali novedäta mayananpaq. Tsayta mayar tsay rey kutiykuptinmi markancho wanutsipäkunqa». 
2Kings19:8 Tsayyaqmi Asiria nacionpa mandaqnin reyqa Laquis markapita Libna markamanna aywarqan atacananpaq. Aywashqanta mayaykurmi Jerusalénman kachashqan runakuna paypa qepanta aywapäkurqan. 
2Kings19:9 Libnacho kaykarmi Asiria nacionpa mandaqnin rey mayarqan Etiopía nacionpa mandaqnin Tirhaca soldädukunawan payta atacananpaq aywarkaykämushqanta. Tsay soldädukunawan pelyaq yarqunanpaqmi Ezequíaspaq cartata qelqarkur kachakunawan apatsirqan. Tsay cartachömi kayno nirqan: 
2Kings19:10 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías: Yärakushqayki Dios capaz nishushqanki Jerusalénta atacayta mana kamäpakärinäpaq kashqanta. Tsayno nishuptikipis ama criyiytsu. 
2Kings19:11 Qam musyankimi Asiria nacionpa lapan mandaqnin reykuna mayqan naciontapis ushakätsiyta munarqa ushakätsishqanta. ¿Tsayno kaptintsuraq salvakuyta yarpaykanki? 
2Kings19:12 Unay aylükunaqa Gozán, Harán y Resef nacionkunatapis ushakätsirqanmi. Telasarcho taq Edén runakunatapis ushakätsiptin manami mayqan diosninkunapis salvarqantsu." 
2Kings19:13 Hamat nacionpa, Arfad nacionpa, Sefarvaim nacionpa, Hena nacionpa y Iva nacionpa mandaqnin reykuna ushakashqannömi qampis ushakankipaq." 
2Kings19:14 Tsay cartata liyirkurmi Ezequíasqa templuman aywaykur Tayta Diospa nawpanman carta kicharaykaqta churarqan. 
2Kings19:15 Nirkurnami Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, querubinkunapa chawpinchömi jamaraykanki. Qam japalaykimi kay patsacho lapan nacionkunapaq munayniyuq kaykanki. Tsaynöpis japalaykimi kay patsatapis y jana patsatapis kamashqanki." 
2Kings19:16 Manakamushqäta mayaykalämay, Tayta Dios. Noqakuna imano kashqätapis rikaykulay. Senaquerib kachamushqan capitán manakaqman churashushqaykita ama qonqaykulaytsu." 
2Kings19:17 «Carta nishqannömi Asiria nacionpa mandaqnin reykunaqa nacionkunata pasaypa ushakätsishqa, Tayta." 
2Kings19:18 Adorapäkushqan ïdulukunatapis rupatsirmi ushashqa. Tsay ïdulukunaqa manami rasunpatsu munayniyuq karqan, sinöqa qerupita y rumipita rurashqalanmi. Tsaymi Asiria runakuna ushakätsiptinpis tsay ïdulukuna mana imanarqanpistsu." 
2Kings19:19 « Tayta Diosnilä, Asiria nacionpa mandaqnin reypa makinpita salvaykalämay. Tsaynöpami maytsay nacioncho taq runakuna musyanqa qam japalayki munayniyuq Dios kashqaykita»." 
2Kings19:20 Tsaypitami Amozpa tsurin Isaías kacharqan rey Ezequíasta kayno nir wilananpaq: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Noqa mayashqämi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribpa makinpita salvanäpaq manakamashqaykita. 
2Kings19:21 Tsaymi tsay reypaq kayno nï: « «Qamta manakaqman churashushpaykimi Sión asikun. Jerusalén markapis pasaptiki umantami awipäshunki. 
2Kings19:22 ¿Imanirtaq manakaqman churamar ashlimashqanki? ¿Imanirtaq conträ rimashqanki? ¿Imanirtaq alqa nawikipa rikapämashqanki? ¿Manaku musyanki Israel runakunapa santu Diosnin kashqäta? 
2Kings19:23 « «Kachamushqayki runakunawan ashlitsimarmi kayno nishqanki: «Yupaytapis mana atipaypaq carrëtäkunawanmi jirkakunamanpis yaykushqä. Pipis mana yaykunan Líbano jirkakunamanmi chayashqä. Tsaychömi jatusaq cedrukunatapis mutushqä. Kuyaylapaq pïnukunatapis muturmi ushashqä. Mas altunnin jirkakunamanpis chayashqämi. Mas kuyaylapaq muntikunamanpis yaykushqämi. 
2Kings19:24 Juk lädu nacionkunachömi pözuta uchkurir yakuta upushqä. Chakiläwanmi Egiptucho kaq lapan mayukunatapis tsapashqä». 
2Kings19:25 « «Tsayno nir ¿manaku tantiyanki lapanchöpis yanapashqäta? Manami kikilaykipitatsu nacionkunata vincishqanki. Vincinaykipaqqa noqami unaypita patsa kamakätsishqä. Noqa kamakätsiptïmi lapantapis tsayno rurashqanki. Tsaymi ali murallashqa markatapis juchutsir qotukashqa rumitano kachaykushqanki. 
2Kings19:26 Noqa kamakätsiptïmi tsay markakunacho taqkunapa kalpankunapis ushakashqa. Pasaypa mantsakashqa karmi qewano ushakaqla rikakushqa. Wayi janancho winamuq qewakuna shanaywan tsakikäkuqnömi rikakushqa. 
2Kings19:27 « «Noqa musyämi lapan rurashqaykita. Musyämi maypa aywashqaykita y maypita shamushqaykitapis. Musyaykämi conträ sharkuykashqaykitapis. 
2Kings19:28 Conträ sharkur fiyupa olqushqaykipitami senqaykiman argöllata churashaq. Shimikimanpis frënutami churashaq. Nirkurnami shamushqayki nänilapa kutitsishaykipaq» ». 
2Kings19:29 Tsaypitanami Ezequíasta Isaías kayno nirqan: «Nishqäkuna rasunpa kashqanta musyanaykipaq kanan wilashayki ima pasananpaq kaqtapis. Kay wata y watanpis shiwalatami mikupäkunkipaq. Juknin kaq watami itsanqa murupäkunkipaq y cosechapäkunkipaq. Tsaynölami üvakunata plantapäkunkipaq y cosechapäkunkipaq. 
2Kings19:30 «Kawaykar quëdaq Judá runakunaqa shumaq sapitsashqa yöranömi mana yarquypa markancho tanqa. Ali wayuq yöranömi atskaman mirapäkunqa. 
2Kings19:31 Manami lapan Jerusalén runakunatsu wanupäkunqa. Sión jirkancho taq wakin runakuna kawaykanqaraqmi. Lapanta mandaq Tayta Diosmi qamkunata kuyashushpayki salvashunkipaq». 
2Kings19:32 «Asiria nacionpa mandaqnin reypaqmi Tayta Dios kayno nin: Jerusalénman manami yaykunqatsu. Manami ni juk kutilapis flëchanqatsu. Manami escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq perqa waqtankunamanpis yaykunanpaq manami alpata qotutsinqatsu. 
2Kings19:33 Shamushqalanpami kutikunqa. Manami imanöpapis Jerusalénman yaykunqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
2Kings19:34 Kikïmi kay markata tsapar salvashaq. Tsayno salvashaq runakuna alabamänanpaqmi. Tsayno rurashaq sirvimaqnï Davidta promitishqa karmi». 
2Kings19:35 Tsaypitanami tsay tsakay Asiria soldädukunapa campamentunman aywaykur Tayta Diospa angilnin juk pachak pusaq chunka pitsqa waranqa (185,000) soldädukunata wanutsirqan. Patsa wararkuptinnami kawaq kaq soldädukuna tarirqan tsaytsika soldädu wanushqa jitarpaykaqta." 
2Kings19:36 Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib toldunkunata paskar soldädunkunawan Nínive markaman kutikurqan. 
2Kings19:37 Juk kutichömi diosnin Nisrocpa templuncho Senaquerib adoraykaptin tsurinkuna Adramelec y Sarezer yaykuykur espädankunawan wanuratsirqan. Nirkurnami qeshpir aywakärirqan Ararat partiman. Senaqueribpa trukannami tsurin Esar-hadónna rey kayta qalaykurqan. 
2Kings20:1 Tsay witsanmi rey Ezequías qeshyawan antsakar wanunanpaqna kaykarqan. Tsaymi Amozpa tsurin profëta Isaías watukuq aywar kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Qamqa mananami aliyankipaqnatsu. Lapan imaykaykitapis shumaq disponinaykipaq testamentuykita ruratsikuy» ». 
2Kings20:2 Tsayno niptinmi Ezequías wayi perqa kaq lädupa tikrakushpan Tayta Diosta manakurqan kayno nir: 
2Kings20:3 « Tayta Dios, nishqaykita lapan shonqüwan cäsukur munashqaykino kawashqäta yarpaykulay». Tsayno nir lakikushpanmi fiyupa waqarqan." 
2Kings20:4 Ezequíasta watukushqanpita palaciu patiunpita manaraq yarquptinmi Isaíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
2Kings20:5 «Kuyashqä runakunapa mandaqnin rey Ezequías kaqman kutiykur kayno wilay: «Unay ayluyki David sirvishqan Tayta Diosmi kayno nin: Mayashqämi waqar manakamashqaykita. Tsaymi qeshyashqaykipita aliyätsishayki. Kananpita kimsa junaqtami adoramänaykipaq templuman aywankipaq. 
2Kings20:6 Tsaynöpis chunka pitsqa wata masraqmi kawankipaq. Kawashqaykiyaqqa qamta y Jerusalén markatapis Asiria nacionpa mandaqnin reypa makinpita salvashaykimi. Tsayno rurashaq salvashqäpita runakuna alabamänanpaq y sirvimaqnï Davidta promitishqäpitami» ». 
2Kings20:7 Nirkurnami Isaíasqa hïgusta aqarkatsir rey Ezequíaspa qerinman emplastuwan wankuparqan. Tsaywanmi Ezequías aliyarqan. 
2Kings20:8 Manaraq aliyarmi rey Ezequías Isaíasta tapurqan kayno nir: «¿Imanöpataq musyashaq Tayta Dios aliyätsimänanpaq kashqanta? Tsaynöpis ¿imanöpataq musyashaq kananpita kimsa junaqta Tayta Diospa templunman aywanäpaq kashqanta?» 
2Kings20:9 Tsayno tapuptinmi Isaías kayno nirqan: « Tayta Dios aliyätsishunaykipaq kashqanta musyanaykipaq juk milagrutami ruranqa. ¿Relojcho lantuy chunka grädata pasanantaku munanki? ¿O chunka grädata qepaman kutinantaku munanki?» 
2Kings20:10 Tsayno niptinmi Ezequías kayno nirqan: «Lantuyqa fäcilmi puntapa aywan. Itsanqa manami imaypis qepapa kutintsu. Tsayno kaptinpis relojcho chunka grädata qepapa kutitsun». 
2Kings20:11 Tsayno niptinmi profëta Isaías Tayta Diosta manakuptin Acazpa relojnincho chunka gräda qepapa lantuyta Tayta Dios kutitsirqan. 
2Kings20:12 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Merodac-baladán musyarqan rey Ezequías pasaypa antsa qeshyaykashqanpita aliyashqanta. (Merodac-baladánqa Baladánpa tsurinmi karqan.) Tsaymi cartakunata y regäluta apatsirqan. 
2Kings20:13 Kachakuna chayaptinmi Ezequías kushishqa chaskikurqan. Paykunatami rikatsirqan qellayninta, qorinta, chanin cuestaq perfüminta, olïvupita rurashqa aceitinta, armankunata y churakunan wayikunacho lapan imaykankunatapis. Palaciuncho kaqta y mandashqan nacioncho kaqtaqa lapantami rikatsirqan." 
2Kings20:14 Tsaymi profëta Isaías rey Ezequíasman aywaykur kayno nirqan: «Tsay runakunaqa ¿maypitataq shamushqa? Y ¿imatataq nishushqanki?» Tsayno tapuptin Ezequías kayno nirqan: «Paykunaqa shapäkamushqa Babilonia nacionpitami». 
2Kings20:15 Niptinmi Isaías yapay kayno tapurqan: «Palaciucho ¿imatataq rikapäkushqa?» Tsawraqa Ezequías kayno nirqan: «Palaciucho kaqkunata y churakuna wayicho kaqkunatami lapanta rikatsishqä». 
2Kings20:16 Tsawraqa Ezequíasta Isaías kayno nirqan: «Kanan wilashayki Tayta Dios imata nishqantapis. 
2Kings20:17 Tayta Diosmi kayno nin: «Tiempu chayamunqanami Babilonia nacionpita soldädukuna kay markata atacarkur palaciucho rikatsishqayki riquëzakunata apakärinanpaq. Unay ayluykikuna shuntashqanta y qam shuntashqaykitapis lapantami apakärinqa. Tsayno apakuptinmi kaychöqa wayralana tumaykanqa. 
2Kings20:18 Qampita miraqkunatapis wakintaqa Babilonia nacionmanmi apakärinqapaq. Tsayman chayaykatsirmi reypa ashmaynin kananpaq olqu kaqkunata capapäkunqa» ». 
2Kings20:19 Tsaymi rey Ezequíasqa Isaíasta kayno nirqan: « Tayta Dios nishqanta alimi wilamashqanki». Shonqulanchöna yarparmi kayno nirqan: «Tsawraqa kawashqäyaq imapis manami pasanqaraqtsu». 
2Kings20:20 Ezequías imata rurashqankuna y guërrata rurashqankuna lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. Tsaynömi Jerusalénman yakuta chayatsinanpaq pözuta y tünilta ruratsishqanpis tsaycho qelqaraykan. 
2Kings20:21 Ezequías wanuykuptinnami tsurin Manasésna rey karqan. 
2Kings21:1 Manasés chunka ishkay watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa pitsqa chunka pitsqa (55) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanpa jutinmi karqan Hepsiba. 
2Kings21:2 Manasésqa Tayta Diosta mana cäsukurmi unay runakunano jutsata rurar kawarqan. Tsay runakunatami Tayta Dios qarqurqan paykunapa markankunacho Israel runakunana tänanpaq. 
2Kings21:3 Tsaynölami Manasésqa papänin Ezequías talamatsishqan altarkunata yapay sharkatsir mushuq altarkunatapis ruratsirqan Baalta adorapäkunanpaq. Nirkurmi Israel nacionpa mandaqnin rey Acab rurashqanno raku qeruta jawitsirqan Asera diösata adorapäkunanpaq. Intita, killata y qoylarkunatapis adorarqan." 
2Kings21:4 Jerusaléncho imayyaqpis tänanpaq Tayta Dios nishqa kaykaptinpis juk dioskunata adorapäkunanpaqmi templuncho altarkunata ruratsirqan. 
2Kings21:5 Intita, killata y qoylarkunata adorapäkunanpaqmi Tayta Diospa templunpa ishkan patiuncho altarkunata ruratsirqan." 
2Kings21:6 Juk diosta adorashpanmi tsurintapis altarcho Manasés rupatsirqan. Tsaynöpis rikakuq y brüjumi karqan. Payqa almakunawan parlaqkunatapis tapukurqanmi. Tsayno mana alikunata rurarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Kings21:7 Asera diösapaq raku qerutapis jawitsirqan Tayta Diospa templun patiuman. Tsay templupaqmi Davidta y tsurin Salomónta Tayta Dios kayno nirqan: «Jerusalén templuchömi imayyaqpis täshaq. Israel nacioncho kaykaq lapan markakunapitami Jerusalén markata akrashqä täkunä templu tsaycho kananpaq. 
2Kings21:8 Sirvimaqnï Moisés yachatsishqan leykunata cumpliptinqa Israel runakunata manami imaypis qarqushaqtsu unay aylunkunata entregashqä nacionpita». 
2Kings21:9 Tsayno niykaptinpis Judá runakunaqa manami cäsukurqantsu. Tsaypa trukanqa rey Manasés shakyätsiptin Tayta Dios ushakätsishqan nación runakunapita mas peormi jutsata rurapäkurqan. 
2Kings21:10 Tsayno jutsata ruraptinmi sirviqnin profëtakunawan Tayta Dios wilakatsirqan kayno nir: 
2Kings21:11 «Judá runakunapa mandaqnin rey Manasésqa Tayta Dios qarqushqan amorreo runakunapitapis mas peormi jutsata ruraykan. Ïdulukunata adoratsirmi Judá runakunata jutsata ruraykätsin». 
2Kings21:12 Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kayno nin: «Jerusalén markata y Judá nacionta tukuy niraq desgraciawan castigaptïmi runakuna pasaypa mantsakaywan tulunkunapis siksikyanqaraq. 
2Kings21:13 Samaria markacho taqkunata y Acab aylu kaqkunata ushakätsishqänömi Jerusaléncho taqkunatapis ushakätsishaqpaq. Qanra plätuta shumaq maylaykur ukparkuqnömi Jerusalén markatapis pitsaypa ushakätsishaq. 
2Kings21:14 Kawaykar quëdaq runakunatapis manami tsapäshaqnatsu. Tsaymi contrankuna shamur imaykantapis qechur prësu apakunqapaq. 
2Kings21:15 Tsayno rurashaq rabyanätsimar jutsata rurashqanpitami. Unay aylunkunata Egiptupita jorqamushqäpita patsami kananyaqpis paykunaqa jutsata rurar pasaypa rabyanaykätsiman». 
2Kings21:16 Manasésqa Judá runakunata jutsata ruratsishqan jananmanmi jutsaynaq runakunata wanutsirqan. Tsayno wanutsirmi intëru Jerusaléncho yawarta mashtarqan. 
2Kings21:17 Manasés imata rurashqankuna y jutsata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings21:18 Manasés wanuykuptinnami pampapäkurqan palaciucho kaykaq Uza nishqan huertaman. Tsaypitanami tsurin Amónna rey karqan. 
2Kings21:19 Amón ishkay chunka ishkay (22) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa ishkay watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jotba markapita Haruzpa tsurin Mesulemet. 
2Kings21:20 Amónpis papänin Manasésnölami Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Kings21:21 Tsaymi papänin adorashqan ïdulukunata paypis adorarqan. 
2Kings21:22 Tsaynölami unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta mana cäsukurqantsu. 
2Kings21:23 Juk junaqmi kikinpa yanapaqninkunala contran sharkur jinan palaciulancho Amónta wanutsirqan. 
2Kings21:24 Tsayta musyaykurmi wanutsiq runakunata marka runakuna wanutsirqan. Nirkurmi Amónpa tsurin Josíastana rey kananpaq churapäkurqan. 
2Kings21:25 Rey Amón imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings21:26 Paytapis Uza nishqan huertamanmi pampapäkurqan. Amónpa trukannami tsurin Josíasna rey karqan. 
2Kings22:1 Josías pusaq watayuq kaykarmi Judá nacioncho rey kayta qalaykurqan. Payqa kimsa chunka juk (31) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanpa jutinmi karqan Jedida. Payqa karqan Boscat markapita Adaíapa wawanmi. 
2Kings22:2 Josíasqa unay aylun Davidnömi Tayta Dios munashqanno imaypis kawarqan. 
2Kings22:3 Chunka pusaq watana rey kaykarmi Azalíapa tsurin Safánta rey Josías templuman kacharqan. Safán karqan Josíaspa secretariun y Mesulampa wilkanmi. Templuman kacharmi Safánta Josías kayno nirqan: 
2Kings22:4 «Templuman chayaykur mandaq cüra Hilcíasta kayno ninki: « Tayta Diospa templun punkukunata täpaq runakuna shuntashqan qellayta shuntarkurshi 
2Kings22:5 templuta shumaq altsatsinanpaq encargädu runakunata qoykunki. 
2Kings22:6 Paykunana tsay qellayta pägatsun carpintërukunata y albañilkunata. Qeruta y laqlashqa rumitapis rantitsun. 
2Kings22:7 Tsay encargädu runakunata ama cuentata manankitsu imacho qellayta gastashqantapis. Paykunaqa mana yatapakuq runakunami karkaykan» ». Rey Josías nishqannölami Safánqa lapanta nirqan. 
2Kings22:8 Tsaypita juk junaqmi secretariu Safánta mandaq cüra Hilcías kayno nirqan: « Tayta Diospa templunchömi leyninkuna qelqaraykashqan libruta tarishqä». Tsayno wilarkurmi aptaparqan Safán liyinanpaq. 
2Kings22:9 Liyirkurnami Safánqa rey kaqman aywaykur kayno nirqan: «Nimashqaykinömi qellayta shuntarkur encargädu runakunata qoykushqa templuta altsatsinanpaq». 
2Kings22:10 Nirkurmi kayno nir wilarqan: «Mandaq cüra Hilcíasmi templucho tariykur kay libruta apamushqa». Tsayno wilarkurmi tsay libruta liyiparqan. 
2Kings22:11 Liyipaptinmi reyqa pasaypa mantsakashpan röpantapis rachirqan. 
2Kings22:12 Nirkurmi cüra Hilcíasta, Safánpa tsurin Ahicamta, Micaíaspa tsurin Acborta, secretariun Safánta y yätsiqnin Asaíasta kayno nirqan:" 
2Kings22:13 «Kay librucho qelqaraykaq leykunata manami noqantsipis ni unay ayluntsikunapis cäsukushqantsitsu. Tsayno mana cumplishqantsipita Tayta Diosqa pasaypa rabyashqachari kaykan. Tayta Diosta tapuykalämuy noqapaq, Israel nacioncho quëdaq runakunapaq y kay nacionnintsicho kaq runakunapaqpis»." 
2Kings22:14 Tsayno kachaptinmi Hilcías, Ahicam, Acbor, Safán y Asaías aywarqan Salumpa warmin profetïsa Huldaman tapukuq. Huldapa runan Salum karqan Ticvapa tsurin y Harhaspa wilkanmi. Tsaynöpis Salum karqan templucho röpakunata täpaqmi. Huldaqa runanwan tarqan Jerusalén kuchun mushuq barriuchömi." 
2Kings22:15 Tapukuptinmi Hulda kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kachamushuqniki runaman kutiykur kay nishqäkunata wilanki: 
2Kings22:16 Liyipäshushqayki librucho nishqänölami kay markacho taqkunata y kay markatapis ushakätsishaq. 
2Kings22:17 Paykunaqa mana cäsukamarmi juk dioskunapaq sacrificiukunata ruparkaykätsin. Tsaymi pasaypa rabyar mana kuyapaypa castigashaq». 
2Kings22:18 « Tayta Diosta tapunäpaq kachamushuqniki reyman kutiykur kayno nir wilanki: «Tsay librucho qelqaraykaqta cäsukushqaykipitami Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kayno nin: 
2Kings22:19 Kay marka y kay markacho taqkuna asulashqa kananpaq kashqanta mayar lakikushqaykita y mantsakashqaykita rikashqämi. Tsaynöpis rikashqämi röpaykita rachir waqashqaykita. 
2Kings22:20 Tsaymi kawashqaykiyaqqa kaycho taq runakunata mana castigashaqtsu. Wanuptiki unay ayluykikuna pamparashqanmanmi pampashunkipaq» ». Profetïsa Hulda tsayno nishqantami kachashqan runakuna kutiykur reyta wilapäkurqan. 
2Kings23:1 Tsayno wilaptinmi rey Josíasqa Jerusaléncho y Judácho taq mayor runakunata qayatsirqan. 
2Kings23:2 Tsaymi Jerusaléncho y Judá nación wakin markakunacho taq runakuna, cürakuna, profëtakuna y wakin runakunapis wamrapita qalaykur hasta awkinyaq Tayta Diospa templunman juntakarqan. Reypis chayaykurmi templucho tarishqan Pactu Libruta lapan runakuna mayapäkunanpaq liyiparqan." 
2Kings23:3 Liyiparkurnami templupa columnan nawpanman ichiykur Tayta Diospa nawpancho rey Josías pactuta rurar promitirqan librucho qelqaraykaq pactuta cumplir mandamientunkunata, yätsishqankunata y leyninkunata lapan shonqunwan imaypis cumplinanpaq. Tsaynölami tsaycho kaykaq lapan runakunapis promitirqan pactuta cumplipäkunanpaq." 
2Kings23:4 Tayta Diospa templunchömi Baal diosta, Asera diösata, intita, killata y qoylarkunata adorapäkunanpaq manëjukuna karqan. Tsay manëjukunata templupita lapanta jorqur rupatsinanpaqmi reyqa mandaq cüra Hilcíasta, wakin cürakunata y punku täpaqkunata kacharqan. Tsaymi Jerusalénpita Cedrón raqraman apaykur rupatsirqan. Uchpantanami Bet-elman apaykatsir jitatsirqan." 
2Kings23:5 Tsaynölami Josías manaraq rey kaptin Judá nacioncho wakin reykuna cürakunata churarqan markakunacho kaykaq altarkunacho inciensuwan qoshtatsinanpaq. Tsay cürakunami Judá markakunacho y Jerusalén nawpankunachöpis qoshtatsipäkuq Baalpaq, intipaq, killapaq y qoylarkunapaq. Tsayno rurapäkuptinmi cüra kashqanpita rey Josías qarqurqan." 
2Kings23:6 Tsaynölami rey Josíasqa Asera diösapaq jawishqan raku qeruta Tayta Diospa templunpita jorqaykatsir Cedrón raqraman apaykur uchpayashqanyaq rupatsirqan. Nirkurnami tsay uchpata panteonman qoturqan. 
2Kings23:7 Tsay witsanmi wakin runakuna y warmikuna diosninkunata adorar altarkuna kashqancho jukwan jukwan kakuq. Tsay runakunapa y warmikunapa cuartunkuna Tayta Diospa templunchömi karqan. Tsay cuartukunachömi Asera diösapaq röpakunata warmikuna awapäkuq. Tsaymi lapan tsay cuartukunata rey Josías juchutsirqan. 
2Kings23:8 Tsaypitanami rey Josíasqa Judá nación markakunapita lapan cürakunata qayatsimurqan Jerusalénchöna tänanpaq. Jerusaléncho manaraq tarmi tsay cürakunaqa markakunacho kaykaq altarkunacho inciensuwan qoshtatsipäkuq. Tsaymi rey Josías Gebapita qalaykur hasta Beersebapa lindërunyaq lapan tsay altarkunata impüruyätsirqan. Tsaynölami juchutsirqan Jerusalén markapa gobernadornin Josué ruratsishqan punkucho kaykaq altarkunatapis. Tsay altarkunaqa karqan markaman yaykuna itsuq kaq läduchömi. 
2Kings23:9 Markakunacho kaykaq altarkunacho qoshtatsiq cürakunataqa rey Josías manami kachaparqantsu Tayta Diospa altarninman aywapäkunanta. Tsayno karpis cüra mayinkunawan levadüraynaq tantata mikunanpaqmi itsanqa kachaparqan. 
2Kings23:10 Ben-hinomcho kaykaq altartapis impüruyätsirqan Moloc diospaq wamrankunata tsaycho pipis manana rupatsinanpaq. 
2Kings23:11 Judá nacionpa unay mandaqnin reykuna intipaq dedicashqan cawallukunatapis lapantami wanutsirqan. Tsaynölami intipaq dedicashqan carrëtakunatapis lapanta rupatsir usharqan. Tsaykunaqa karqan Tayta Diospa templunman yaykuna punku nawpancho y reypa yanapaqnin Natán-melecpa wayin nawpanchömi. 
2Kings23:12 Tsaynöpis Acazpa sälan janaqancho rurapäkushqan altarkunatapis lapantami juchutsirqan. Tsay altarkunataqa Judá nacionpa unay mandaqnin reykunami ruratsipäkurqan. Tsaynölami templupa ishkan patiuncho Manasés ruratsishqan altarkunatapis lapanta juchutsirqan. Nirkurnami lapan talamashqankunata Cedrón raqraman jitatsirqan. 
2Kings23:13 Jerusalén tsimpan Olivos jirkan sur kaq läducho kaykaq altarkunatapis impüruyätsirqanmi. Tsaykunatami rey Salomón unay ruratsirqan Sidón runakuna adorashqan Astoret diösata adorapäkunanpaq, moabita runakuna adorashqan Quemos diosta adorapäkunanpaq y amonita runakuna adorashqan Milcom diosta adorapäkunanpaq." 
2Kings23:14 Tsaynöpis runakuna adorashqan wankakunata talamar usharqan y Asera diösata adorapäkunanpaq jawishqan qerukunatapis mututsirqanmi. Nirkurnami tsay sitiukunata impüruyätsinanpaq runakunapa tulunkunata qotutsirqan. 
2Kings23:15 Nirkur Bet-elcho kaykaq altarta juchurkatsir uchpayashqanyaq rupatsirqan. Nabatpa tsurin Jeroboammi tsay altarta unay ruratsirqan Israel runakuna qoripita turituta adorapäkunanpaq. Tsaynölami rey Josías rupatsirqan Asera diösata adorapäkunanpaq jawishqan raku qerukunatapis. 
2Kings23:16 Bet-elpita Jerusalénman kutishpanmi jirkancho Josías rikarqan runakuna pamparashqan sepultürakunata. Tsayta rikaykurmi sepultürakunapita tulukunata shuntaykatsir Bet-elcho kaykaq altar janancho rupatsirqan pipis tsaycho manana sacrificiuta rupatsinanpaq. Tsaynöpami cumplirqan Tayta Diospa profëtan unay wilakushqanta. 
2Kings23:17 Nirkur juk nïchuta rikärir tsay markacho taq runakunata tapurqan kayno nir: «¿Pipa nïchuntaq taqaycho kaykan?» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Judápita shamuq profëtami tsaycho pamparaykan. Tsay profëtami unay wilakurqan altar janancho tulukunata rupatsinaykipaq kashqanta». 
2Kings23:18 Tsayno niptinmi rey Josías kayno nirqan: «Paypa tulunkunataqa pipis ama yatatsuntsu». Tsayno niptinmi tsay tulukunata pipis mana yatarqantsu. Tsaynölami Samariapita kaq profëtapa tulunkunatapis yatarqantsu. 
2Kings23:19 Bet-elcho kaykaq altarta talamar ushashqannömi Samariacho kaykaq wakin markakunachöpis altarkunata capillankunatawan rey Josías talamar usharqan. Tsay altarkunata Israel nacionpa mandaqnin reykuna sharkatsirmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsishqa karqan. 
2Kings23:20 Manaraq talamarmi tsaycho sirviq cürakunatapis altar janancho wanutsirqan. Tsaynöpis runapa tulunkunata tsay altarkuna janancho rupatsir impüruyätsirqan. Nirkurnami Jerusalén markaman rey Josías kutikurqan. 
2Kings23:21 Tsaypitanami rey Josías lapan runakunata kayno nirqan: « Pactu Librucho nishqannöla Tayta Diosnintsita adorar lapantsi Pascua fiestata rurashun». 
2Kings23:22 Tsayno niptinmi Pascua fiestata rurapäkurqan. Juezkuna mandashqan witsanpis ni Israel nacionta y Judá nacionta reykuna mandashqan witsanpis rey Josías ruratsishqan Pascua fiestatanöqa manami rurapäkurqantsu. 
2Kings23:23 Tsay Pascua fiestata Tayta Diospaq rey Josías Jerusaléncho rurarqan chunka pusaq watana rey kaykarmi. 
2Kings23:24 Rey Josíasqa brüjukunatapis y suerti jorquqkunatapis lapantami qarqurqan. Tsaynölami runakunapa wayincho kaptinpis y maycho kaptinpis ïdulukunata ushakätsirqan. Tsaykunata Judá nacioncho y Jerusaléncho ushakätsirqan cüra Hilcías tarishqan librucho qelqaraykaq leykuna nishqannölami. 
2Kings23:25 Punta kaq reykunapis y qepa kaq reykunapis manami rey Josíasnöqa lapan shonqunwan, lapan voluntäninwan y lapan kalpanwan Tayta Dios munashqanno kawarqantsu. Moisés qelqashqan leykunacho nishqannölami payqa lapantapis rurarqan." 
2Kings23:26 Tsayno kaptinpis rey Manasés mana mantsakuypa jutsata rurashqanpitami Tayta Dios Judá nación runakunapita pasaypa rabyashqa kaykarqan. 
2Kings23:27 Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Israel nación runakunata qarqushqänömi Judá nación runakunatapis nawpäpita qarqushaqpaq. Akrashqä Jerusalénta y tänä templutapis mananami tsapäshaqnatsu». 
2Kings23:28 Rey Josías imata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Kings23:29 Tsay witsanmi Egipto nacionpa mandaqnin rey karqan Faraón Necao. Paymi Éufrates mayu kaq lädupa soldädunkunawan aywayta munarqan Asiria nacionpa mandaqnin reyta yanapananpaq. Yanapananta mana munarmi michänanpaq soldädunkunawan rey Josíasqa yarqupäkurqan. Meguiduman chayaykur Egipto runakunawan pelyaykaptinmi Josíasta Faraón Necao wanutsirqan. 
2Kings23:30 Wanuykatsiptinmi rey Josíaspa ayanta soldädukunapa capitanninkuna carrëtaman jitarkur Meguidupita Jerusalénman apapäkurqan. Tsayman chayaykatsirmi pampapäkurqan ruratsishqan sepultüranman. Paypa trukannami rey kananpaq tsurin Joacaztana churapäkurqan. 
2Kings23:31 Joacazqa ishkay chunka kimsa (23) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa kimsa killalami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Libna markapita Jeremíaspa tsurin Hamutal. 
2Kings23:32 Joacazpis unay aylunkunanömi Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Kings23:33 Jerusaléncho rey mana kananpaqmi Joacazta Faraón Necao prësu tsarirkur Ribla markaman aparqan. Riblaqa Hamat partichömi kaykan. Nirkurmi Judá runakunata nirqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu yoraq qellayta y kimsa chunka kimsa (33) kïlu qorita shuntarkur impuestuta pägananpaq." 
2Kings23:34 Tsaypitana Faraón Necaoqa Josíaspa tsurin Eliaquimta Jerusaléncho taytanpa trukan rey kananpaq churarqan. Nirkurmi Eliaquimpa jutinta trukatsirqan Joacim jutin kananpaq. Joacaztanami Egiptuman apaykur wanunanyaq prësu tsarararqan. 
2Kings23:35 Rey Joacimnami Faraón mandashqanno multata pägananpaq Judá nacioncho taq runakunata qellayta y qoritapis cobrarqan. Shuntarkurnami Faraón Necaoman apatsirqan. 
2Kings23:36 Joacimqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarmi Judá nacioncho rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka juk watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanpa jutinmi karqan Zebuda. Payqa karqan Rumapita kaq Pedaíaspa wawanmi. 
2Kings23:37 Unay aylunkuna jutsata rurar kawashqannömi Joacimpis Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Kings24:1 Judá nacioncho Joacim rey kaykashqan witsanmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor Judá nacionta atacar vincirqan. Judá nacionta kimsa wata munaynincho tsararaykaptinmi Joacimqa contran sharkurqan. 
2Kings24:2 Tsaypitanami asaltantikunata Tayta Dios kacharqan Judá nacionta ushakätsinanpaq. Tsay asaltantikuna shamurqan Babiloniapita, Siriapita, Moabpita y Amónpita. Tsayno pasarqan Tayta Diospa sirviqnin profëtakuna wilakushqannömi." 
2Kings24:3 Asaltantikunata Tayta Dios tsayno kacharqan Judá nación runakunata nawpanpita qarqunanpaqmi. Tsayno rurarqan rey Manasés tukuy niraq jutsata rurashqanpitami. 
2Kings24:4 Manasésqa jutsaynaq runakunata tsaytsikatami Jerusaléncho wanutsirqan. Tsayno wanutsishqanpitami Tayta Dios mana perdonarqantsu. 
2Kings24:5 Rey Joacim imata rurashqanpis Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qelqaraykan. 
2Kings24:6 Joacim wanuykuptinnami tsurin Joaquínna rey karqan. 
2Kings24:7 Babilonia nacionpa mandaqnin reyqa Egipto raqrapita hasta Éufrates mayuyaq lapan markakunata munaynincho tsarararqan. Tsayno tsararaptinmi Egipto nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Judá nacionta mana atacarqannatsu. 
2Kings24:8 Joaquínqa chunka pusaq watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa kimsa killalami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jerusalén markapita Elnatánpa tsurin Nehusta. 
2Kings24:9 Joaquínpis taytannölami Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Kings24:10 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor soldädunkunata kacharqan Jerusalénta atacananpaq. Chayaykurmi Jerusalénta soldädunkuna tumariq tsapapäkurqan. 
2Kings24:11 Tsaycho tsaparpaykaptinmi kikin Nabucodonosorpis tsayman chayarqan. 
2Kings24:12 Pelyayta mana munarmi rey Joaquínpis, mamanpis, mandäshiqninkunapis, soldädunkunapa capitanninkunapis y yätsiqnin runakunapis rey Nabucodonosorpa munayninman churakarqan. Tsayno pasarqan Nabucodonosor pusaq watana Babilonia nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi." 
2Kings24:13 Jerusalénman yaykuykurnami rey Nabucodonosor templupitapis y palaciupitapis qoripita rurashqa manëjukunata jorqatsirqan. Rey Salomón qoripita ruratsishqan kaqkunata pakirkur templupita apatsirqan. Lapanpis tsayno pasarqan profëtankunawan Tayta Dios wilakatsishqannölami. 
2Kings24:14 Tsaynölami rey Nabucodonosorqa Jerusalénpita chunka waranqa (10,000) runakunata Babiloniaman prësu apakurqan. Tsaynölami prësu apakurqan capitankunata, alinnin soldädukunata, artesänukunata y herrërukunata. Waktsa runakunalatami tsaycho kachaykurqan." 
2Kings24:15 Babiloniaman prësu apakurqan rey Joaquínta, mamanta, warminkunata, capitanninkunata y Judá nacioncho taq lapan yachaq runakunatapis." 
2Kings24:16 Tsaynölami prësu apakurqan qanchis waranqa (7,000) soldädukunata y juk waranqa (1,000) artesänukunata y herrërukunata. Lapanpis tsay runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami kaykarqan." 
2Kings24:17 Nirkurmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorqa Joaquínpa tiyun Mataníasta churarqan rey kananpaq. Churarmi jutinta trukatsirqan Sedequías jutin kananpaq. 
2Kings24:18 Sedequías ishkay chunka juk (21) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka juk watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Libna markapita Jeremíaspa tsurin Hamutal. 
2Kings24:19 Sedequíaspis taytan Joacimnölami Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Kings24:20 Tsaymi Tayta Dios rabyakushpan Jerusaléncho taq runakunata y Judá nacioncho taq runakunata nawpanpita qarqurqan. Tsaypitanami rey Sedequías Babilonia nacionpa mandaqnin reypa contran sharkurqan. 
2Kings25:1 Tsaymi rey Nabucodonosor lapan soldädunkunawan Jerusalén tsimpanman chayaykur campamentuta rurapäkurqan. Tsaypitanami marka murälla waqtanpa alpata qotutsirqan tsaypa witsarkur atacananpaq. Tsayno pasarqan Sedequías pusaq wata rey kaykaptinmi. Nabucodonosor Jerusalénman chayashqan junaq karqan chunka kaq killacho chunka kaq junaqmi. 
2Kings25:2 Jerusalénta tsayno jiruruypa tsapararqan hasta Sedequías chunka juk watana rey kayta qalaykushqanyaqmi. 
2Kings25:3 Runakuna mikunanpaq imapis mana kaptinmi chusku kaq killacho isqun junaq kaykaptin 
2Kings25:4 marka murällata uchkupäkurqan. Babilonia soldädukuna markata tsaparaykaptinmi Jerusaléncho soldädukuna tsakaypa qeshpir reypa huertanpa pasar ishkay murälla punkupa yarqapäkurqan. Tsaypitanami Arabá pampapa aywaq nänipa aywakärirqan. 
2Kings25:5 Tsayno qeshpiykaptinmi Babilonia soldädukunaqa rey Sedequíasta taripaykur Jericó pampacho tsarirqan. Tsaymi Sedequíaspa soldädunkuna kachariykur wakpa kaypa qeshpir aywakärirqan. 
2Kings25:6 Rey Sedequíasta tsayno prësu tsariykurmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorman apapäkurqan. Nabucodonosorqa kaykarqan Ribla markachömi. Tsaycho juzgarmi 
2Kings25:7 rey Sedequías rikaraykaptin tsurinkunata wanutsipäkurqan. Kikin Sedequíastanami ishkan nawinta jorqurir cadinawan watarkur Babiloniaman prësu apapäkurqan. 
2Kings25:8 Nabucodonosor chunka isqun watana Babiloniapa mandaqnin rey kaykaptinmi pitsqa killacho y qanchis kaq junaqcho Nabuzaradán Jerusalénman chayarqan. Nabuzaradánqa Nabucodonosorpa wardiankunapa capitanninmi karqan. 
2Kings25:9 Jerusalénchömi Tayta Diospa templunta, reypa palaciunta, lapan wayikunata y autoridäkunapa despächunkunata rupatsipäkurqan." 
2Kings25:10 Nirkurnami Jerusalén markapa murällanta soldädukuna juchutsipäkurqan. 
2Kings25:11 Tsaypitanami Jerusaléncho quëdaq runakunata Babiloniaman Nabuzaradán prësu aparqan. Tsaynöpis aparqan Babilonia reypa favornin sharkuq runakunata y nawpata mana apashqan artesänukunata. 
2Kings25:12 Mas waktsa runakunatami itsanqa jinalancho kachaykurqan chakrakunata arupäkunanpaq y üvakunata uryapäkunanpaq. 
2Kings25:13 Tsaynöpis pakir usharqan templucho broncipita rurashqa jatunkaray columnakunata, carrëtakunata y lamar nishqan jatunkaray lavatoriuta. Nirkurnami tsay pakishqan broncita Babiloniaman apakurqan." 
2Kings25:14 Tsaynölami apakurqan uchpa shuntakunankunata, pälakunata, lipta jorqukunankunata, wishlakunata y wakin manëjukunatapis. Tsay manëjukunami broncipita rurashqa karqan sacrificiukunata rupatsir manijapäkunanpaq." 
2Kings25:15 Tsaynölami capitán Nabuzaradán apakurqan inciensu qoshtatsikunankunata, tazonkunata y lapantapis qoripita y qellaypita kaqkunata." 
2Kings25:16 Apakushqan broncita manami pësaytapis atiparqantsu. Tsay bronci karqan ishkay columnakunapita, lamar nishqan jatunkaray lavatoriupita y carrëtakunapita. Tsaykunata rey Salomónmi Tayta Diospa templuncho kananpaq ruratsirqan." 
2Kings25:17 Templu punkucho columnakunaqa pusaq metruno largumi karqan. Columna puntancho ishkay metrunömi broncipita rurashqa tumaypa adornun karqan. Tsay adornu intëru kuchunpa awashqa shikra niraqmi karqan. Warkuränanpaqmi broncipita rurashqa granäda niraqkunapis karqan. Jukaq columnapis tsay niraqlami karqan. 
2Kings25:18 Mandaq cüra Seraíastanami wardiakunapa capitannin Nabuzaradán prësu tsarirqan. Paytawanmi prësu tsarirqan mandäshiqnin cüra Sofoníasta y templu punkuta täpaq kimsa runakunatapis. 
2Kings25:19 Tsaynölami prësu tsarirqan soldädukunapa capitanninta, reyta yätsiq pitsqa runakunata, sortiyädu shuntaq capitanta y soqta chunka (60) mayor runakunatapis." 
2Kings25:20 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Ribla markacho kaptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán lapan tsay prësu tsarishqan runakunata Riblaman apapäkurqan. 
2Kings25:21 Tsaychömi Nabucodonosor nirqan tsay runakunata wanutsipäkunanpaq. Tsaynöpami Judá runakunata wakinta wanutsipäkurqan y wakintana juk nacionman apakärirqan. 
2Kings25:22 Tsaypitanami rey Nabucodonosor Judácho quëdaq runakunapa gobernadornin kananpaq Gedalíasta churarqan. Gedalíaspa taytanmi karqan Ahicam y awkilunnami karqan Safán. 
2Kings25:23 Gobernadornin kananpaq churashqanta mayaykurmi Gedalíaswan parlananpaq Judá soldädukunapa capitanninkuna Mizpaman aywapäkurqan. Tsay capitankunami karqan Netaníaspa tsurin Ismael, Careapa tsurin Johanán, Netofapita kaq Tanhumetpa tsurin Seraías y Maacapita kaq Jaazanías. Paykunami aywapäkurqan soldädunkuna pushashqa." 
2Kings25:24 Chayaykuptinmi Gedalías kayno nirqan: «Ama mantsakushuntsu Babilonia nacionpita shamuq capitankunata. Babilonia nacionpa mandaqnin reypa makincho karqa alimi kawapäkushunpaq». 
2Kings25:25 Tsaypita qanchis killa pasarkuptinnami Ismael jutiyuq runa Mizpa markaman chayarqan chunka runakuna pushashqa. Ismaelqa karqan Elisamapa wilkan y Netaníaspa tsurin. Tsaynöpis karqan Judá nacionpa mandaqnin reykuna aylumi. Chayaykurmi gobernador Gedalíasta, paywan kaykaq Judá runakunata y tsaycho kaykaq Babilonia runakunatapis wanutsipäkurqan." 
2Kings25:26 Tsayno ruraykuptinmi Babilonia runakunata mantsakushpan Judácho quëdaq runakunaqa wamrapis awkinpis y soldädukunapis lapan juntakaykur Egiptupa qeshpir aywakärirqan. 
2Kings25:27 Babiloniapa mandaqnin rey Evil-merodac mandayta qalaykushqan watami Judá nacionpa mandaqnin rey Joaquínta kuyapar carcilpita jorqatsirqan. Tsayno jorqatsirqan Babiloniaman prësu apashqan kimsa chunka qanchis (37) watatana ushaykaptin chunka ishkay kaq killacho ishkay chunka qanchis (27) junaqchömi. 
2Kings25:28 Shakya shakya parlaparmi Joaquíntaqa Babiloniacho prësu kaykaq reykunapita mas ali rikarqan. 
2Kings25:29 Tsaynöpami rey Joaquínqa carcilcho kashqan röpanta trukakurir Babilonia nacionpa mandaqnin reywan imaypis juntu mikurqan. 
2Kings25:30 Gastunkunapaqpis wanushqanyaqmi waran waran qellayta reypita chaskirqan. 
1Chronicles1:1 Adánpa tsurinmi karqan Set, Setpa tsurinmi karqan Enós," 
1Chronicles1:2 Enóspa tsurinmi karqan Cainán, Cainánpa tsurinmi karqan Mahalaleel, Mahalaleelpa tsurinmi karqan Jared," 
1Chronicles1:3 Jaredpa tsurinmi karqan Enoc, Enocpa tsurinmi karqan Matusalén, Matusalénpa tsurinmi karqan Lamec," 
1Chronicles1:4 Lamecpa tsurinmi karqan Noé. Noépa tsurinkunami karqan Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafetpa tsurinkunami karqan Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomerpa tsurinkunami karqan Askenaz, Rifat y Togarma." 
1Chronicles1:7 Javánpa tsurinkunami karqan Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
1Chronicles1:8 Campa tsurinkunami karqan Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Cuspa tsurinkunami karqan Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Raamapa tsurinkunami karqan Seba y Dedán." 
1Chronicles1:10 Nimrodpis Cuspa tsurinmi karqan. Paymi kay patsacho mas puntata munaynincho runakunata tsarararqan. 
1Chronicles1:11 Mizraimpita miraqkunami kaykan ludeo runakuna, anameo runakuna, lehabita runakuna, naftuhita runakuna," 
1Chronicles1:12 patruseo runakuna, casluhíta runakuna y caftorita runakuna. Caftorita runakunapitami filisteo runakuna mirarqan." 
1Chronicles1:13 Canaánpa qechpa tsurinmi karqan Sidón. Paypa shulkanmi karqan Het. 
1Chronicles1:14 Canaánpita miraqkunami kaykan jebuseo runakuna, amorreo runakuna, gergeseo runakuna," 
1Chronicles1:15 heveo runakuna, araceo runakuna, sineo runakuna," 
1Chronicles1:16 arvadeo runakuna, zemareo runakuna y hamateo runakuna." 
1Chronicles1:17 Sempa tsurinkunami karqan Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram. Arampa tsurinkunami karqan Uz, Hul, Geter y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxadpa tsurinmi karqan Sela. Selapa tsurinmi karqan Heber. 
1Chronicles1:19 Heberpa tsurinkuna karqan ishkaymi. Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Peleg. Tsaynöqa jutin karqan pay kawanan witsan runakuna chikinakur wakpa kaypa aywakushqanpitami. Shulka kaq tsurinpa jutinnami karqan Joctán. 
1Chronicles1:20 Joctánpa tsurinkunami karqan Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab. Paykunami karqan Joctánpa tsurinkuna." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab. Paykunami karqan Joctánpa tsurinkuna." 
1Chronicles1:24 Sempita Abramyaq miraqkunami karqan Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré" 
1Chronicles1:27 y Abram. Abrampa jukaq jutinmi karqan Abraham. 
1Chronicles1:28 Abrahampa tsurinkunami karqan Isaac y Ismael. 
1Chronicles1:29 Ismaelpa qechpa tsurinmi karqan Nebaiot. Paypa qepanmanmi yurirqan Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis y Cedema. Paykunami karqan Ismaelpa tsurinkuna." 
1Chronicles1:32 Concubïnan Ceturachömi Abrahampa tsurinkuna karqan Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Jocsánpa tsurinkunami karqan Seba y Dedán." 
1Chronicles1:33 Madiánpa tsurinkunanami karqan Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Paykunami Ceturapita miraqkuna karqan." 
1Chronicles1:34 Abrahampa tsurinmi karqan Isaac. Isaacpa tsurinkunami karqan Esaú y Israel. 
1Chronicles1:35 Esaúpa tsurinkunami karqan Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré." 
1Chronicles1:36 Elifazpa tsurinkunami karqan Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz. Timna kaq warminchönami yurirqan Elifazpa tsurin Amalec." 
1Chronicles1:37 Reuelpa tsurinkunami karqan Nahat, Zera, Sama y Miza." 
1Chronicles1:38 Seirpa tsurinkunami karqan Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán." 
1Chronicles1:39 Lotánpa tsurinkunami karqan Hori y Hemam. Lotánpa paninmi karqan Timna. 
1Chronicles1:40 Sobalpa tsurinkunami karqan Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Zibeónpa tsurinkunami karqan Aja y Aná." 
1Chronicles1:41 Anápa tsurinmi karqan Disón. Disónpa tsurinkunami karqan Amram, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Ezerpa tsurinkunami karqan Bilhán, Zaaván y Jaacán. Disánpa tsurinkunami karqan Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Israel nacioncho rey manaraq kaptinmi Edom nacionchöqa reykuna karqan. Kaychömi tsay reykunapa jutinkuna qelqaraykan: Juk rey karqan Beorpa tsurin Bela. Belapa markanmi karqan Dinaba. 
1Chronicles1:44 Bela wanuykuptinnami Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Pay karqan Bosra markapitami. 
1Chronicles1:44 Bela wanuykuptinnami Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Pay karqan Bosra markapitami. 
1Chronicles1:45 Jobab wanuykuptinnami trukan rey karqan Husam. Pay karqan temanita runakuna tashqanpitami. 
1Chronicles1:45 Jobab wanuykuptinnami trukan rey karqan Husam. Pay karqan temanita runakuna tashqanpitami. 
1Chronicles1:46 Husam wanuykuptinnami trukan rey karqan Bedadpa tsurin Hadad. Paymi Moab particho wanutsirqan madianita runakunata. Hadadpa markanmi karqan Avit. 
1Chronicles1:47 Hadad wanuykuptinnami trukan rey karqan Samla. Pay karqan Masreca markapitami. 
1Chronicles1:48 Samla wanuykuptinnami rey karqan Saúl. Pay karqan Éufrates mayu nawpancho kaykaq Rehobot markapitami. 
1Chronicles1:49 Saúl wanuykuptinnami rey karqan Acborpa tsurin Baal-hanán. 
1Chronicles1:50 Baal-hanán wanuykuptinnami rey karqan Hadad. Pay karqan Pai markapitami. Paypa warmin karqan Mezaabpa wilkan y Matredpa tsurin Mehetabelmi. 
1Chronicles1:51 Hadad wanuykuptin edomita runakunapa mandaqnin rey karqan Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Ela, Pinón," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Temán, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel y Iram. Paykunami karqan edomita runakunapa mandaqnin reykuna. 
1Chronicles2:1 Israelpa tsurinkunami karqan Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Judápa tsurinkunami karqan Er, Onán y Sela. Paykunapa mamanmi karqan Canaánpita Súa. Judápa qechpa tsurin Er pasaypa fiyu runa kaptinmi Tayta Dios payta ushakätsirqan." 
1Chronicles2:4 Lumtsuynin Tamarchömi Judápa tsurinkuna yurirqan Fares y Zera. Judápa lapan tsurinkuna karqan pitsqami. 
1Chronicles2:5 Farespa tsurinkunami karqan Hezrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 Zerapa tsurinkuna pitsqami karqan. Jutinkunami karqan Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara." 
1Chronicles2:7 Carmipa tsurinmi karqan Acán. Paymi ushakätsinanpaq nishqa kaykaptinpis munapashqankunata apakur jutsayuq karqan Israel runakunata Tayta Dios castigananpaq. 
1Chronicles2:8 Etánpa tsurinmi karqan Azarías. 
1Chronicles2:9 Hezrónpa tsurinkunami karqan Jerameel, Ram y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Rampa tsurinmi karqan Aminadab. Aminadabpa tsurinmi karqan Naasón. Naasónnami karqan Judá trïbu runakunapa mandaqnin. 
1Chronicles2:11 Naasónpa qechpa tsurinmi karqan Salmón. Salmónpa tsurinmi karqan Booz. 
1Chronicles2:12 Boozpa tsurinmi karqan Obed. Obedpa tsurinmi karqan Isaí. 
1Chronicles2:13 Isaípa qechpa kaq tsurinmi karqan Eliab. Paypa qepanmanmi yurirqan Abinadab. Abinadabpa qepanmanmi yurirqan Simea. 
1Chronicles2:14 Simeapa qepanmanmi yurirqan Natanael. Natanaelpa qepanmanmi yurirqan Radai. 
1Chronicles2:15 Radaipa qepanmanmi yurirqan Ozem. Ozempa qepanmanmi yurirqan David. 
1Chronicles2:16 Paykunapa paninkunami karqan Sarvia y Abigail. Sarviapa wawankunami karqan Abisai, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigailpa wawanmi karqan Amasa. Amasapa taytanmi karqan ismaelita aylupita kaq Jeter. 
1Chronicles2:18 Hezrónpa tsurin Calebpa warminkunami karqan Azuba y Jeriot. Paykunapa wawankunami karqan Jeser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 Azuba wanuykuptinnami warminpaq Caleb ashirqan Efratata. Paypa wawanmi karqan Hur. 
1Chronicles2:20 Hurpa tsurinmi karqan Uri. Uripa tsurinmi karqan Bezaleel. 
1Chronicles2:21 Soqta chunka (60) watayuq kaykarmi Hezrónqa warminpaq ashirqan Maquirpa tsurinta. Maquir karqan Galaadpa taytanmi. Maquirpa tsurinchömi yurirqan Hezrónpa tsurin Segub. 
1Chronicles2:22 Segubpa tsurinmi karqan Jair. Paypa munayninchömi karqan Galaad particho ishkay chunka kimsa (23) markakuna. 
1Chronicles2:23 Tsayno kaptinpis Gesur aylu y Aram aylu runakuna Jair y Kenat markakunaman yaykuykur lapanta acapararqan. Tsaynölami nawpancho soqta chunka (60) markakunatapis acapararqan. Manaraq acaparaptinmi tsay markakunacho taqkuna karqan Galaadpa papänin Maquirpita miraqkuna. 
1Chronicles2:24 Caleb-efrata markacho Hezrón wanuykuptinnami warmin Abías wacharqan Asurta. Asurqa karqan Tecoapa taytan. 
1Chronicles2:25 Hezrónpa qechpa tsurin Jerameelpa tsurinkunami karqan Ram, Buna, Orén, Ozem y Ahías. Ramqa karqan Jerameelpa qechpa tsurinmi." 
1Chronicles2:26 Jerameelpa jukaq warminpa jutinmi karqan Atara. Atarapa wawanmi karqan Onam. 
1Chronicles2:27 Jerameelpa qechpa tsurin Rampa tsurinkunami karqan Maaz, Jamín y Equer." 
1Chronicles2:28 Onampa tsurinkunami karqan Samai y Jada. Samaipa tsurinkunami karqan Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 Abisurpa warminmi karqan Abihail. Paypa wawanmi karqan Ahbán y Molid. 
1Chronicles2:30 Nadabpa tsurinkunami karqan Seled y Apaim. Seledqa tsuriynaqlami wanukurqan. 
1Chronicles2:31 Apaimpa tsurinmi karqan Isi. Isipa tsurinmi karqan Sesán. Sesánpa tsurinmi karqan Ahlai. 
1Chronicles2:32 Samaipa wawqin Jadapa tsurinkunami karqan Jeter y Jonatán. Jeterqa tsurin manaraq kaptinmi wanukurqan. 
1Chronicles2:33 Jonatánpa tsurinkunami karqan Pelet y Zaza. Paykunami karqan Jerameelpita miraqkuna. 
1Chronicles2:34 Sesánpa tsurinkuna warmilami karqan. Egiptupita apamushqan ashmayninpa jutinmi karqan Jarha. 
1Chronicles2:35 Jarhawanmi tsurinta Sesán tätsirqan. Paypa wawanmi karqan Atai. 
1Chronicles2:36 Ataipa tsurinmi karqan Natán. Natánpa tsurinmi karqan Zabad. 
1Chronicles2:37 Zabadpa tsurinmi karqan Eflal. Eflalpa tsurinmi karqan Obed. 
1Chronicles2:38 Obedpa tsurinmi karqan Jehú. Jehúpa tsurinmi karqan Azarías. 
1Chronicles2:39 Azaríaspa tsurinmi karqan Heles. Helespa tsurinmi karqan Elasa. 
1Chronicles2:40 Elasapa tsurinmi karqan Sismai. Sismaipa tsurinmi karqan Salum. 
1Chronicles2:41 Salumpa tsurinmi karqan Jecamías. Jecamíaspa tsurinmi karqan Elisama. 
1Chronicles2:42 Jerameelpa wawqin Calebpa tsurinkunami karqan Mesa y Maresa. Mesaqa Calebpa qechpa tsurinmi karqan. Mesapa tsurinmi karqan Zif. Maresapa tsurinmi karqan Hebrón. 
1Chronicles2:43 Hebrónpa tsurinkunami karqan Coré, Tapúa, Requem y Sema." 
1Chronicles2:44 Semapa tsurinmi karqan Raham. Rahampa tsurinmi karqan Jorcoam. Requempa tsurinnami karqan Samai. 
1Chronicles2:45 Samaipa tsurinmi karqan Maón. Maónpa tsurinmi karqan Bet-sur. 
1Chronicles2:46 Calebpa concubïnanpa jutinmi karqan Efa. Efapa wawankunami karqan Harán, Mosa y Gazez. Haránpa tsurinmi karqan Gazez." 
1Chronicles2:47 Jahdaipa tsurinkunami karqan Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf." 
1Chronicles2:48 Calebpa jukaq concubïnanpa jutinmi karqan Maaca. Paypa wawankunami karqan Seber y Tirhana. 
1Chronicles2:49 Tsaynöpis Maacapa wawankunami karqan Saaf y Seva. Saafpa tsurinmi karqan Madmana. Sevapa tsurinkunami karqan Macbena y Gibea. Calebpa warmi tsurinmi karqan Acsa. 
1Chronicles2:50 Paykunami Calebpita miraqkuna karqan. Calebpa warmin Efratacho yuriq qechpa tsurin karqan Ur. Urpa tsurinmi karqan Quiriat-jearim markata sharkatsiq Sobal," 
1Chronicles2:51 Belén markata sharkatsiq Salma y Bet-gader markata sharkatsiq Haref. 
1Chronicles2:52 Quiriat-jearim markata sharkatsiq Sobalpa tsurinmi karqan Haroe. Tsaynöpis Sobalpita mirarqan pulan Manahet runakuna 
1Chronicles2:53 y Quiriat-jearimcho taq runakuna. Quiriat-jearimcho taq runakuna karqan itrita runakuna, futita runakuna, sumatita runakuna y misraíta runakuna. Misraíta runakunapitami mirarqan zoratita runakuna y estaolita runakuna." 
1Chronicles2:54 Belén markata sharkatsiq Salmapita mirarqan netofatita runakuna, Atrot-bet-joab, pulan manahetita runakuna y zoraíta runakuna." 
1Chronicles2:55 Tsaynöpis Salmapita mirarqan Jabescho taq qelqayta yachaq runakuna. Paykuna karqan tirateo runakuna, simeateo runakuna y sucateo runakuna. Lapan tsay runakunaqa Hamatpita miraq ceneo runakunami karqan. Tsaynölami Hamatpita mirarqan Recab runakuna." 
1Chronicles3:1 Hebróncho rey David taykaptinmi tsurinkuna soqta yurirqan: Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Amnón. Amnónpa mamanmi karqan Jezreel markapita Ahinoam. Tsaypita yurirqan Daniel. Danielpa mamanmi karqan Carmelpita Abigail. 
1Chronicles3:1 Hebróncho rey David taykaptinmi tsurinkuna soqta yurirqan: Qechpa tsurinpa jutinmi karqan Amnón. Amnónpa mamanmi karqan Jezreel markapita Ahinoam. Tsaypita yurirqan Daniel. Danielpa mamanmi karqan Carmelpita Abigail. 
1Chronicles3:2 Tsaypita yurirqan Absalón. Absalónpa mamanmi karqan Gesur markapa mandaqnin rey Talmaipa tsurin Maaca. Tsaypita yurirqan Adonías. Adoníaspa mamanmi karqan Haguit. 
1Chronicles3:3 Tsaypita yurirqan Sefatías. Sefatíaspa mamanmi karqa Abital. Tsaypitanami yurirqan Itream. Itreampa mamanmi karqan Davidpa jukaq warmin Egla. 
1Chronicles3:4 Tsay soqta tsurinkuna yurirqan Hebrónchömi. Hebrónpita David mandarqan qanchis wata soqta killami. Tsaypitanami Jerusaléncho rey karqan kimsa chunka kimsa (33) wata. 
1Chronicles3:5 Jerusalénchönami Davidpa wakin tsurinkuna yurirqan. Puntata yurirqan Simea. Tsaypitanami yurirqan Sobab, Natán y Salomón. Salomón karqan Betsabépa wawanmi. Betsabé karqan Amielpa tsurinmi." 
1Chronicles3:6 Tsaypita isqun masraqmi tsurinkuna yurirqan. Paykuna karqan Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada y Elifelet." 
1Chronicles3:9 Paykunami karqan Davidpa tsurinkuna, concubïna warminkunacho kaqkunata mana yupaylapa. Tamarpis Davidpa warmi tsurinmi karqan." 
1Chronicles3:10 Salomónpa tsurinmi karqan Roboam. Roboampa tsurinmi karqan Abías. Abíaspa tsurinmi karqan Asa. Asapa tsurinmi karqan Josafat. 
1Chronicles3:11 Josafatpa tsurinmi karqan Joram. Jorampa tsurinmi karqan Ocozías. Ocozíaspa tsurinmi karqan Joás. 
1Chronicles3:12 Joáspa tsurinmi karqan Amasías. Amasíaspa tsurinmi karqan Azarías. Azaríaspa tsurinmi karqan Jotam. 
1Chronicles3:13 Jotampa tsurinmi karqan Acaz. Acazpa tsurinmi karqan Ezequías. Ezequíaspa tsurinmi karqan Manasés. 
1Chronicles3:14 Manaséspa tsurinmi karqan Amón. Amónpa tsurinmi karqan Josías. 
1Chronicles3:15 Josíaspa qechpa kaq tsurinmi karqan Johanán. Tsaypitanami yurirqan Joacim, Sedequías y Salum." 
1Chronicles3:16 Joacimpa tsurinkunami karqan Jeconías y Sedequías. 
1Chronicles3:17 Jeconíastami Babilonia runakuna markanman prësu apakärirqan. Jeconíaspa tsurinkunami karqan Asir, Salatiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar Jecamías, Hosama y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Pedaíaspa tsurinkunami karqan Zorobabel y Simei. Zorobabelpa tsurinkunami karqan Mesulam y Hananías. Warmi tsurinmi karqan Selomit. 
1Chronicles3:20 Tsaypitanami Zorobabelpa pitsqa mas tsurinkuna yurirqan. Paykuna karqan Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed." 
1Chronicles3:21 Hananíaspa tsurinkunami karqan Pelatías y Jesaías. Jesaíaspa tsurinmi karqan Refaías. Refaíaspa tsurinmi karqan Arnán. Arnánpa tsurinmi karqan Abdías. Abdíaspa tsurinmi karqan Secanías. 
1Chronicles3:22 Secaníaspa tsurinmi karqan Semaías y Semaíaspa tsurinkunanami karqan Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat. Paykunaqa soqtami karqan." 
1Chronicles3:23 Nearíaspa tsurinkunami karqan Elioenai, Ezequías y Azricam." 
1Chronicles3:24 Elioenaipa tsurinkunami karqan qanchis. Paykunami karqan Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani." 
1Chronicles4:1 Judápita miraqkunami karqan Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Sobalpa tsurinmi karqan Reaía. Reaíapa tsurinmi karqan Jahat. Jahatpa tsurinmi karqan Ahumai y Lahad. Paykunami karqan zoratita runakuna. 
1Chronicles4:3 Etampa tsurinkunami karqan Jezreel, Isma y Ibdas. Etampa warmi tsurinmi karqan Haze-lelponi." 
1Chronicles4:4 Tsaynöpis Etampa tsurinkuna karqan Penuel y Ezer. Penuelpa tsurinmi karqan Gedor. Ezerpa tsurinmi karqan Husa. Lapan paykuna karqan Hurpita miraqkunami. Hurqa Efratapa qechpa tsurinmi karqan. Efratami karqan Belénpa taytan. 
1Chronicles4:5 Tecoapa taytan Asurmi karqan ishkay warmiyuq. Tsay warminkunapa jutinmi karqan Hela y Naara. 
1Chronicles4:6 Naarapa wawankunami karqan Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahastari." 
1Chronicles4:7 Helapa wawankunami karqan Zeret, Jezoar y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cospa tsurinkunami karqan Anub y Zobeba. Tsaynölami Cospita miraqkuna karqan Harumpa tsurin Aharhel aylu runakuna. 
1Chronicles4:9 Lapan wawqinkunapita mas respitädumi Jabes karqan. Maman pasaypa wachakuyta nakashqa karmi jutinta churaparqan Jabes jutin kananpaq. 
1Chronicles4:10 Israel runakunata kuyaq Tayta Diostami Jabes manakurqan kayno nir: «Tayta Dios, bendicionnikita qoykalämay chakräkuna mas atska kananpaq, ali kawanäpaq y ima desgraciapis mana pasamänanpaq». Tsayno manakuptinmi Tayta Dios yanaparqan." 
1Chronicles4:11 Súapa wawqin Quelubmi karqan Mehirpa taytan. Mehir karqan Estónpa taytan. 
1Chronicles4:12 Estónpa tsurinkunami karqan Bet-rafa, Paseah y Tehina. Tehinami Nahas markata sharkatsirqan. Paykunami karqan Reca markapita." 
1Chronicles4:13 Cenazpa tsurinkunami karqan Otoniel y Seraías. Otonielpa tsurinkunami karqan Hatat 
1Chronicles4:14 y Meonotai. Meonotaipa tsurinmi karqan Ofra. Seraíaspa tsurinmi karqan Joab. Joabpita miraqkunami artesänu kar Carisim pampacho tarqan. 
1Chronicles4:15 Jefonipa tsurinmi karqan Caleb. Calebpa tsurinkunami karqan Iru, Ela y Naam. Elapa tsurinmi karqan Cenaz." 
1Chronicles4:16 Jehalelelpa tsurinkunami karqan Zif, Zifa, Tirías y Asareel." 
1Chronicles4:17 Esdraspa tsurinkunami karqan Jeter, Mered, Efer y Jalón. Meredpa jukaq warmincho tsurinkuna karqan María, Samai y Isba. Isbapa tsurinmi karqan Estemoa." 
1Chronicles4:18 Meredpa warmin karqan Faraónpa tsurin Bitia. Meredpa jukaq warminnami karqan Judá warmi. Paychömi Meredpa tsurinkuna karqan Jered, Heber y Jecutiel. Jeredqa karqan Gedorpa taytanmi. Hebermi karqan Socupa taytan. Jecutielnami karqan Zanoapa taytan." 
1Chronicles4:19 Hodíaspa warminmi karqan Nahampa panin. Hodíaspa juk tsurinmi karqan Keilapa taytan y jukaq tsurinmi karqan Estemoapa taytan. Keilami karqan garmita runa. Estemoanami karqan maacateo runa. 
1Chronicles4:20 Simónpa tsurinkunami karqan Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Isipa tsurinkunami karqan Zohet y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Judápa juk tsurinmi karqan Sela. Selapa tsurinkunami karqan Er y Laada. Er karqan Lecapa taytan. Laadami karqan Maresapa taytan. Paykunami Bet-asbea markacho tar lïnupita imatapis shumaq awapäkuq. 
1Chronicles4:22 Tsaynöpis Selapita miraqkunami karqan Joacim, Joás y Saraf. Joás y Sarafqa Moab aylu warmikunata ashirkurmi Belénman kutipäkurqan tsaycho tänanpaq. Tsaynölami Selapita miraqkuna karqan Cozeba markacho taqkuna. Tsay runakunapa jutinkunami qelqaraykan unay acta librukunacho." 
1Chronicles4:23 Paykunami Netaim markacho y Gedera markacho tar reypaq mitu mankakunata rurapäkurqan. 
1Chronicles4:24 Simeónpa tsurinkunami karqan Nemuel, Jamín, Jarib, Zera y Saúl." 
1Chronicles4:25 Saúlpa tsurinmi karqan Salum. Salumpa tsurinmi karqan Mibsam. Mibsampa tsurinmi karqan Misma. 
1Chronicles4:26 Mismapa tsurinmi karqan Hamuel. Hamuelpa tsurinmi karqan Zacur. Zacurpa tsurinmi karqan Simei. 
1Chronicles4:27 Simeipa olqu tsurinkunami karqan chunka soqta. Warmi tsurinkunami karqan soqta. Simeipa wawqinkunapami itsanqa tsurinkuna walkaqla karqan. Tsaymi Judá trïbu runakunanöqa Simeón trïbu runakuna aläpa mana mirashqatsu. 
1Chronicles4:28 Simeón trïbu runakunami tarqan Beersebacho, Moladacho, Hazar-sualcho," 
1Chronicles4:29 Bilhacho, Ezemcho, Toladcho," 
1Chronicles4:30 Betuelcho, Hormacho, Siclagcho," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabotcho, Hazar-susimcho, Bet-biraicho y Saaraimcho. Tsay markakunami paykunapa karqan David rey kashqan witsanyaq." 
1Chronicles4:32 Tsaynöpis Simeón trïbu runakuna pitsqa markakunachömi tarqan. Tsay markakunami karqan Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán." 
1Chronicles4:33 Tsay markakunapa caseriunkuna karqan Baal partipa lindërunyaq. Simeón trïbu runakunapa jutinkuna y markankunapa jutinkuna qelqaraykan acta libruchömi. 
1Chronicles4:34 Simeónpita wakin miraqkunami karqan Mesobab, Jamlec, Amasíaspa tsurin Josías," 
1Chronicles4:35 Joel y Josibíaspa tsurin Jehú. Josibíaspa taytanmi karqan Seraías. Seraíaspa taytanmi karqan Asiel. 
1Chronicles4:35 Joel y Josibíaspa tsurin Jehú. Josibíaspa taytanmi karqan Seraías. Seraíaspa taytanmi karqan Asiel. 
1Chronicles4:36 Tsaynöpis Simeónpita wakin miraqkunami karqan Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 y Sifipa tsurin Ziza. Sifipa taytanmi karqan Alón. Alónpa taytanmi karqan Jedaías. Jedaíaspa taytanmi karqan Simri. Simripa taytanmi karqan Semaías. 
1Chronicles4:38 Paykunami karqan aylunkunapa mandaqninkuna. Tsaynöpis paykuna ayluqa atskamanmi mirapäkurqan. 
1Chronicles4:39 Atskaman mirarmi uywankunata mitsikunanpaq qewata ashir chayarqan Gedor partiyaq. Tsayqa karqan mayu nawpan pampapita inti jeqamunan kaq lädupami. 
1Chronicles4:40 Tsaychömi uywankunapaq loqluypa loqluraykaq ali qewata taripäkurqan. Tsay partiqa tranquïlumi karqan. Tsayman chayashqan witsanmi tsaycho tarqan Cam aylu runakuna. 
1Chronicles4:41 Gedor particho tayta munarmi jana läducho qelqaraykaq mandaq runakuna chayaykur Cam aylu runakunata lapanta wanutsir ushapäkurqan. Wayinkunatapis y toldunkunatapis chipyaq ushakätsirqan. Tsayno pasarqan Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías mandashqan witsanmi. Atska qewa uywankunapaq kaptinmi tsaycho quëdapäkurqan. 
1Chronicles4:42 Tsay Simeón trïbu runakunapitami pitsqa pachak (500) aywapäkurqan Seir jalqakunaman. Paykunapa mandaqninkunami karqan Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel. Tsay mandaqkunaqa karqan Isipa tsurinkunami." 
1Chronicles4:43 Tsayman chayaykurmi wanuypita qeshpiq amalecita runakunata ushakätsirqan. Tsayno ushakarkatsirnami paykuna kananyaqpis tsaycho tarkaykan. 
1Chronicles5:1 Israelpa qechpa tsurinmi karqan Rubén. Qechpa karpis mädistanwan punushqanpitami qechpa kay derëchunta papäninpita mana chaskirqantsu. Tsaymi qechpa kay derëchunta qonanpa trukanqa Josépa tsurinkunatana papänin Israel qoykurqan. 
1Chronicles5:2 Tsay derëchuta chaskirpis manami Josépa tsurinkunatsu wakin Israel trïbukunapita mas munayniyuq karqan, sinöqa Judá trïbu runakunami mas munayniyuq rikakurqan. Tsaymi Israel nacionpa mandaqnin reypis Judá trïbupita karqan." 
1Chronicles5:3 Israelpa qechpa tsurinmi karqan Rubén. Rubénpa tsurinkunami karqan Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Joelpa tsurinmi karqan Semaías. Semaíaspa tsurinmi karqan Gog. Qoqpa tsurinmi karqan Simei. 
1Chronicles5:4 Joelpa tsurinmi karqan Semaías. Semaíaspa tsurinmi karqan Gog. Qoqpa tsurinmi karqan Simei. 
1Chronicles5:5 Simeipa tsurinmi karqan Micaía. Micaíapa tsurinmi karqan Reaía. Reaíapa tsurinmi karqan Baal. 
1Chronicles5:6 Baalpa tsurinmi karqan Beera. Beerami karqan Rubén trïbu runakunapa mandaqnin. Tsay witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin Tiglat-pileser paykunata prësu apakurqan. 
1Chronicles5:7 Beerapita miraqkunapa jutinkunami aylunpa aylunpa kayno qelqaraykan: Jeiel (Jeielqa mas mandaqmi karqan), Zacarías" 
1Chronicles5:8 y Bela. Bela karqan Azazpa tsurin. Azaz karqan Semapa tsurin. Semanami karqan Joelpa tsurin. Rubén trïbu runakunami tarqan Aroer partipita hasta Nebo markayaq y tsaypita hasta Baal-meónpa lindërunyaq. 
1Chronicles5:8 y Bela. Bela karqan Azazpa tsurin. Azaz karqan Semapa tsurin. Semanami karqan Joelpa tsurin. Rubén trïbu runakunami tarqan Aroer partipita hasta Nebo markayaq y tsaypita hasta Baal-meónpa lindërunyaq. 
1Chronicles5:9 Galaad particho uywankuna miraptinmi inti jeqamunan kaq lädupapis Rubén trïbu runakuna aywarqan tänanpaq. Tsaymi tsaychöpis tarqan hasta chunyaq tsaki jirka qalaykunanyaq. Tsay chunyaq tsaki jirkaqa hasta Éufrates mayuyaqmi kaykan. 
1Chronicles5:10 Saúl rey kashqan witsanmi Rubén trïbu runakunaqa agareno runakunata atacarqan. Agareno runakunaqa Galaad parti inti jeqamunan kaq läduchömi tarqan. Paykunata vincirkurmi agareno runakunapa markankunacho Rubén trïbu runakuna tarqan. 
1Chronicles5:11 Rubén trïbu runakuna tashqan lädunchömi Gad trïbu runakuna tarqan. Paykunami Basán particho tarqan hasta Salca partiyaq. 
1Chronicles5:12 Basánchöqa Joelmi mandaq karqan. Joelpa mandäshiqninmi karqan Safán. Safánpa mandäshiqninmi karqan Jaanai. Jaanaipa yanapaqninmi karqan Safat. 
1Chronicles5:12 Basánchöqa Joelmi mandaq karqan. Joelpa mandäshiqninmi karqan Safán. Safánpa mandäshiqninmi karqan Jaanai. Jaanaipa yanapaqninmi karqan Safat. 
1Chronicles5:13 Paykunapa wakin trïbu mayinkunami mandarqan Gad trïbucho kaykaq qanchis aylukunata. Tsay mandaqkuna karqan Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía y Heber." 
1Chronicles5:14 Tsay qanchis mandaqkunaqa karqan Abihailpita miraqkunami. Abihail karqan Huripa tsurin. Huri karqan Jaroapa tsurin. Jaroa karqan Galaadpa tsurin. Galaad karqan Micaelpa tsurin. Micael karqan Jesisaipa tsurin. Jesisai karqan Jahdupa tsurin. Jahdo karqan Buzpa tsurin. 
1Chronicles5:15 Ahí karqan Abdielpa tsurin y Gunipa wilkanmi. Paymi karqan lapan Gad aylukunapa mandaqnin. 
1Chronicles5:16 Gad trïbu runakuna tarqan Galaad particho, Basán particho kaykaq markakunacho y uywankunata mitsikunan Sarón partichömi." 
1Chronicles5:17 Lapan tsay jutikunata acta librumanmi qelqarqan Judá nacionpa mandaqnin rey Jotam kaykaptin. Tsay witsan Israel nacionpa mandaqnin rey kaykarqan Jeroboammi. 
1Chronicles5:18 Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu pelyayta yachaq karqan chusku chunka chusku waranqa qanchis pachak soqta chunka (44,760) runakunami. Paykunami espädatapis escüdutapis flëchatapis guërracho shumaq manijayta yachapäkuq." 
1Chronicles5:19 Tsaymi guërrata rurapäkurqan agareno runakunawan. Agareno runakunatami yanaparqan Jetur runakuna, Nafis runakuna y Nodab runakuna." 
1Chronicles5:20 Pulan guërracho kaykarmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakunaqa Tayta Diosta manakurqan yanapananpaq. Tsayno yärakur manakuptinmi paykunata Tayta Dios yanaparqan. Tsaymi agareno runakunata y yanapaqninkunatapis lapanta vincipäkurqan." 
1Chronicles5:21 Tsayno vincirkurmi uywankunata apakärirqan pitsqa chunka waranqa (50,000) camëllukunata, ishkay pachak pitsqa chunka waranqa (250,000) uyshakunata y ishkay waranqa (2,000) bürrukunata. Tsaynölami prësu apakärirqan pachak waranqa (100,000) runakunatapis." 
1Chronicles5:22 Tayta Dios yanapaptinmi tsay guërracho tsaytsika contran runakunata wanutsipäkurqan. Nirkurmi Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pulan Manasés trïbu runakunaqa agareno runakuna tashqancho tarqan Babiloniaman prësu apakushqanyaq." 
1Chronicles5:23 Pulan Manasés trïbu runakuna aläpa mirarmi tarqan Basánpita hasta Baal-hermónyaq y Senirpita hasta Hermón jirkayaq. 
1Chronicles5:24 Tsay pulan Manasés trïbu aylukunapa mandaqninkuna karqan Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel. Paykuna lapanpis ali chölulantaq y maytsaychöpis reqishqami karqan." 
1Chronicles5:25 Rubén trïbu, Gad trïbu y pulan Manasés trïbu runakunaqa unay aylunkuna adorashqan Tayta Diosta cäsukunanpa trukan juk dioskunatami adorapäkurqan. Tsay dioskunami karqan Tayta Dios ushakätsishqan jäpa runakuna adorashqan dioskuna." 
1Chronicles5:26 Tsay dioskunata adoraptinmi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios pasaypa rabyakur Asiria nacionpa mandaqnin Pul jutiyuq Tiglat-pileserta valuratsirqan paykunata atacar prësu apakärinanpaq. Tsaymi wakinta apakärirqan Halahman, wakinta apakärirqan Haborman, wakinta apakärirqan Haraman y wakintana apakärirqan Gozán mayu nawpanman. Tsaychömi paykunaqa hasta kananyaq tarkaykan." 
1Chronicles6:1 Levípa tsurinkunami karqan Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:2 Coatpa tsurinkunami karqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Amrampa tsurinkunami karqan Aarón, Moisés y María. Aarónpa tsurinkunami karqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazarpa tsurinmi karqan Finees. Fineespa tsurinmi karqan Abisúa. 
1Chronicles6:5 Abisúapa tsurinmi karqan Buqui. Buquipa tsurinmi karqan Uzi. 
1Chronicles6:6 Uzipa tsurinmi karqan Zeraías. Zeraíaspa tsurinmi karqan Meraiot. 
1Chronicles6:7 Meraiotpa tsurinmi karqan Amarías. Amaríaspa tsurinmi karqan Ahitob. 
1Chronicles6:8 Ahitobpa tsurinmi karqan Sadoc. Sadocpa tsurinmi karqan Ahimaas. 
1Chronicles6:9 Ahimaaspa tsurinmi karqan Azarías. Azaríaspa tsurinmi karqan Johanán. 
1Chronicles6:10 Johanánpa tsurinmi karqan Azarías. Azaríasmi mandaq cüra Jerusaléncho karqan rey Salomón sharkatsishqan templucho. 
1Chronicles6:11 Azaríaspa tsurinmi karqan Amarías. Amaríaspa tsurinmi karqan Ahitob. 
1Chronicles6:12 Ahitobpa tsurinmi karqan Sadoc. Sadocpa tsurinmi karqan Salum. 
1Chronicles6:13 Salumpa tsurinmi karqan Hilcías. Hilcíaspa tsurinmi karqan Azarías. 
1Chronicles6:14 Azaríaspa tsurinmi karqan Seraías. Seraíaspa tsurinmi karqan Josadac. 
1Chronicles6:15 Josadactami Nabucodonosor prësu apakurqan Judá nación runakunata y Jerusaléncho taq runakunata munayninman Tayta Dios entregaptin. 
1Chronicles6:16 Levípa tsurinkunami karqan Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:17 Gersónpa tsurinkunami karqan Libni y Simei. 
1Chronicles6:18 Coatpa tsurinkunami karqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Meraripa tsurinkunami karqan Mahli y Musi. Paykunami Levípita miraqkuna karqan. 
1Chronicles6:20 Gersónpa tsurinmi karqan Libni, Libnipa tsurinmi karqan Jahat, Jahatpa tsurinmi karqan Zima," 
1Chronicles6:21 Zimapa tsurinmi karqan Joa, Joapa tsurinmi karqan Iddo, Iddupa tsurinmi karqan Zera y Zerapa tsurinmi karqan Jeatrai." 
1Chronicles6:22 Coatpa tsurinmi karqan Aminadab, Aminadabpa tsurinmi karqan Coré, Corépa tsurinmi karqan Asir," 
1Chronicles6:23 Asirpa tsurinmi karqan Elcana, Elcanapa tsurinmi karqan Ebiasaf, Ebiasafpa tsurinmi karqan Asir," 
1Chronicles6:24 Asirpa tsurinmi karqan Tahat, Tahatpa tsurinmi karqan Uriel, Urielpa tsurinmi karqan Uzías y Uzíaspa tsurinmi karqan Saúl." 
1Chronicles6:25 Elcanapa tsurinmi karqan Amasai y Amasaipa tsurinmi karqan Ahimot. 
1Chronicles6:26 Ahimotpa tsurinmi karqan Elcana, Elcanapa tsurinmi karqan Zofai, Zofaipa tsurinmi karqan Nahat," 
1Chronicles6:27 Nahatpa tsurinmi karqan Eliab, Eliabpa tsurinmi karqan Jeroham y Jerohampa tsurinmi karqan Elcana." 
1Chronicles6:28 Samuelpa tsurinkunami karqan Vasni y Abías. Vasni karqan qechpa tsurin. 
1Chronicles6:29 Meraripa tsurinmi karqan Mahli, Mahlipa tsurinmi karqan Libni, Libnipa tsurinmi karqan Simei, Simeipa tsurinmi karqan Uza," 
1Chronicles6:30 Uzapa tsurinmi karqan Simea, Simeapa tsurinmi karqan Haguía y Haguíapa tsurinmi karqan Asaías." 
1Chronicles6:31 Babulta Tayta Diospa wayinman churaykurmi cantaqkunatapis tsayman rey David churarqan cantatsinanpaq. 
1Chronicles6:32 Paykunami Tinkuna Tolducho imaypis cantatsipäkurqan Jerusaléncho templuta Salomón sharkatsinanyaq. Templuchöpis paykunalami cantatsirqan. 
1Chronicles6:33 Tsay cantaqkuna karqan Hemán, Asaf y Etán. Paykunapa tsurinkunapis cantaqlami karqa. Hemán karqan Coat aylu runami. Taytan karqan Joel. Joelpa taytanmi karqan Samuel." 
1Chronicles6:33 Tsay cantaqkuna karqan Hemán, Asaf y Etán. Paykunapa tsurinkunapis cantaqlami karqa. Hemán karqan Coat aylu runami. Taytan karqan Joel. Joelpa taytanmi karqan Samuel." 
1Chronicles6:34 Samuelpa taytanmi karqan Elcana. Elcanapa taytanmi karqan Jeroham. Jerohampa taytanmi karqan Eliel. Elielpa taytanmi karqan Toa. 
1Chronicles6:35 Toapa taytanmi karqan Zuf. Zufpa taytanmi karqan Elcana. Elcanapa taytanmi karqan Mahat. Mahatpa taytanmi karqan Amasai. 
1Chronicles6:36 Amasaipa taytanmi karqan Elcana. Elcanapa taytanmi karqan Joel. Joelpa taytanmi karqan Azarías. Azaríaspa taytanmi karqan Sofonías. 
1Chronicles6:36 Amasaipa taytanmi karqan Elcana. Elcanapa taytanmi karqan Joel. Joelpa taytanmi karqan Azarías. Azaríaspa taytanmi karqan Sofonías. 
1Chronicles6:37 Sofoníaspa taytanmi karqan Tahat. Tahatpa taytanmi karqan Asir. Asirpa taytanmi karqan Ebiasaf. Ebiasafpa taytanmi karqan Coré. 
1Chronicles6:38 Corépa taytanmi karqan Izhar. Izharpa taytanmi karqan Coat. Coatpa taytanmi karqan Leví. Levípa taytanmi karqan Israel. 
1Chronicles6:39 Hemánpa alawqa kaq nawpanchömi Asaf cantayta yanaparqan. Asafpa taytanmi karqan Berequías. Berequíaspa taytanmi karqan Simea. 
1Chronicles6:40 Simeapa taytanmi karqan Micael. Micaelpa taytanmi karqan Baasías. Baasíaspa taytanmi karqan Malquías. 
1Chronicles6:41 Malquíaspa taytanmi karqan Etni. Etnipa taytanmi karqan Zera. Zerapa taytanmi karqan Adaía. 
1Chronicles6:42 Adaíapa taytanmi karqan Etán. Etánpa taytanmi karqan Zima. Zimapa taytanmi karqan Simei. 
1Chronicles6:43 Simeipa taytanmi karqan Jahat. Jahatpa taytanmi karqan Gersón. Gersónpa taytanmi karqan Leví. 
1Chronicles6:44 Hemánpa itsuq kaq nawpanchönami Merari aylu Etán cantayta yanaparqan. Etampa taytanmi karqan Quisi. Quisipa taytanmi karqan Abdi. Abdipa taytanmi karqan Maluc. 
1Chronicles6:45 Malucpa taytanmi karqan Hasabías. Hasabíaspa taytanmi karqan Amasías. Amasíaspa taytanmi karqan Hilcías. 
1Chronicles6:46 Hilcíaspa taytanmi karqan Amsi. Amsipa taytanmi karqan Bani. Banipa taytanmi karqan Semer. 
1Chronicles6:47 Semerpa taytanmi karqan Mahli. Mahlipa taytanmi karqan Musi. Musipa taytanmi karqan Merari. Meraripa taytanmi karqan Leví. 
1Chronicles6:48 Hemánpa, Asafpa y Etánpa trïbu mayinkunami wakin ruraykunata Tayta Diospa wayincho rurapäkurqan." 
1Chronicles6:49 Aarón y paypita miraqkunalami sacrificiuta rupatsina altarcho sacrificiukunata rupatsipäkuq. Tsaynölami inciensuwan qoshtatsikuna altarchöpis inciensuwan qoshtatsipäkuq. Lugar Santïsimucho lapan rurananpaq kaqkunatami paykuna rurapäkuq. Tsaynöpami Diospa sirviqnin Moisés mandashqankunata cumplipäkurqan. Tsayno cumpliptinmi Israel runakunapa jutsankunata Tayta Dios perdonarqan. 
1Chronicles6:50 Aarónpa tsurinmi karqan Eleazar, Eleazarpa tsurinmi karqan Finees, Fineespa tsurinmi karqan Abisúa," 
1Chronicles6:51 Abisúapa tsurinmi karqan Buqui, Buquipa tsurinmi karqan Uzi, Uzipa tsurinmi karqan Zeraías," 
1Chronicles6:52 Zeraíaspa tsurinmi karqan Meraiot, Meraiotpa tsurinmi karqan Amarías, Amaríaspa tsurinmi karqan Ahitob," 
1Chronicles6:53 Ahitobpa tsurinmi karqan Sadoc y Sadocpa tsurinmi karqan Ahimaas. 
1Chronicles6:54 Coat aylu Aarónpita miraqkunami tashqan markakunata chaskipäkurqan suertita jitaypa. 
1Chronicles6:55 Tsaynöpami Hebrón markata y cercancho kaykaq chakrakunatapis uywankunata mitsikunanpaq chaskipäkurqan. Hebrónqa karqan Judá trïbu runakuna chaskishqan posisionchömi. 
1Chronicles6:56 Jefonipa tsurin Calebtami itsanqa töcarqan Hebrónpa caseriunkuna y tsay caseriukuna nawpancho kaykaq chakrakuna. 
1Chronicles6:57 Tsaymi Coat aylu Aarónpita miraq runakuna chaskishqan markakuna karqan Hebrón (Hebrónqa amparakuna markami karqan), Libna, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilén, Debir," 
1Chronicles6:59 Asán y Bet-semes. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis uywankunata mitsikunanpaq chaskipäkurqan. 
1Chronicles6:60 Benjamín trïbu runakunapita chaskishqan markakunami karqan Geba, Alemet y Anatot. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis uywankunata mitsikunanpaq chaskipäkurqan. Tsaymi Judá trïbupita y Benjamín trïbupita chaskishqan markakuna karqan chunka kimsa. Tsay markakunatami Coat aylu Aarónpita miraq runakuna aylunpa aylunpa rakipänakurqan." 
1Chronicles6:61 Aarónpita miraq runakuna chaskishqannölami Coat aylu wakin runakunapis aylunpa aylunpa suertita jitaypa markakunata chaskipäkurqan. Pulan Manasés trïbu runakunapita chaskishqan markakunami karqan juk chunka. 
1Chronicles6:62 Gersón aylu runakunami chunka kimsa markakunata aylunpa aylunpa chaskipäkurqan. Tsay markakunatami chaskipäkurqan Isacar trïbupita, Aser trïbupita, Neftalí trïbupita y Basáncho kaykaq pulan Manasés trïbupita." 
1Chronicles6:63 Merari aylu runakunanami suertita jitaypa chunka ishkay markakunata aylunpa aylunpa chaskipäkurqan. Tsay markakunata chaskipäkurqan Rubén trïbupita, Gad trïbupita y Zabulón trïbupita." 
1Chronicles6:64 Tsaynölami levitakuna tänanpaq markakunata Israel mayinkuna rikatsirqan. Cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis rikatsirqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:65 Judá trïbupita, Simeón trïbupita y Benjamín trïbupita rikatsishqan markakunataqa suertita jitaypami rikatsipäkurqan. Tsay markakuna mayqan mayqan kashqanpis jana läduchömi qelqaraykan." 
1Chronicles6:66 Tsaynölami Efraín trïbu runakunapita Coat aylu runakuna chaskipäkurqan markakunata y jalqakunata. 
1Chronicles6:67 Tsaymi Efraín jalqakunacho chaskipäkurqan Siquemta (Siquemqa amparakuna markami karqan), Gezerta," 
1Chronicles6:68 Jocmeamta, Bet-horónta," 
1Chronicles6:69 Ajalónta y Gat-rimónta. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:70 Coat aylu wakin kaq runakunami pulan Manasés trïbu runakunapita chaskipäkurqan Aner y Bileam markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:71 Gersón aylu runakunami chaskipäkurqan pulan Manasés trïbu runakunapita Basáncho Golán markata y Astarot markata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:72 Isacar trïbu runakunapitami chaskipäkurqan Cedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot y Anem markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:74 Aser trïbu runakunapitami chaskipäkurqan Masal, Abdón," 
1Chronicles6:75 Hucoc y Rehob markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:76 Neftalí trïbu runakunapitami chaskipäkurqan Galileacho kaykaq Cedes, Hamón y Quiriataim markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq." 
1Chronicles6:77 Merari aylu wakin runakunami Zabulón trïbu runakunapita chaskipäkurqan Rimón y Tabor markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:78 Jordán mayu tsimpanchöpis Merari aylu runakuna markakunata chaskipäkurqan. Tsay tsimpaqa Jericópa frentincho y inti jeqamunan kaq läduchömi kaykan. Tsay wak tsimpancho Rubén trïbu runakunapita chaskipäkurqan chunyaq tsaki jirkacho kaykaq Beser markata. Tsaynöpis chaskipäkurqan Jaza," 
1Chronicles6:79 Cademot y Mefaat markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles6:80 Gad trïbu runakunapitami chaskipäkurqan Galaadcho kaykaq Ramot, Mahanaim," 
1Chronicles6:81 Hesbón y Jazer markakunata. Tsaynölami cada markapa cercancho kaykaq jalqakunatapis chaskipäkurqan uywankunata mitsikunanpaq. 
1Chronicles7:1 Isacarpa tsurinkuna karqan chuskumi. Paykuna karqan Tola, Fúa, Jasub y Simrón." 
1Chronicles7:2 Tolapa tsurinkunami karqan Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Semuel. Paykunaqa lapanpis ali chölulantaqmi karqan y aylunkunapa mandaqninmi karqan. David mandashqan witsanmi Tola aylu karqan ishkay chunka ishkay waranqa soqta pachak (22,600) runakuna." 
1Chronicles7:3 Uzipa tsurinmi karqan Israhías. Israhíaspa tsurinkunami karqan Micael, Obadías, Joel y Isías. Paykunami aylunkunapa mandaqninkuna karqan." 
1Chronicles7:3 Uzipa tsurinmi karqan Israhías. Israhíaspa tsurinkunami karqan Micael, Obadías, Joel y Isías. Paykunami aylunkunapa mandaqninkuna karqan." 
1Chronicles7:4 Warminkuna atska kaptinmi tsurinkuna atska karqan. Paykuna ayluncho pelyayta yachaq karqan kimsa chunka soqta waranqa (36,000) runakunami." 
1Chronicles7:5 Isacarpita lapan miraqkunami karqan pusaq chunka qanchis waranqa (87,000) pelyayta yachaq runakuna. Paykunapa jutinkuna qelqaraykan unay runakunapa jutinkuna qelqaraykashqan libruchömi." 
1Chronicles7:6 Benjamínpa tsurinkunami karqan Bela, Bequer y Jediael." 
1Chronicles7:7 Belapa tsurinkuna karqan pitsqami. Paykuna karqan Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot y Iri. Paykunaqa karqan lapanpis ali chölulantaq y aylunkunapa mandaqninmi. Paykunapita miraqkuna karqan ishkay chunka ishkay waranqa kimsa chunka chusku (22,034) runakunami." 
1Chronicles7:8 Bequerpa tsurinkuna karqan Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet." 
1Chronicles7:9 Paykunaqa lapanpis karqan ali chölulantaq y aylunkunapa mandaqninmi. Paykunapita miraqkuna karqan ishkay waranqa ishkay pachak (20,200) runakunami. Paykunapa jutinkuna qelqaraykan unay runakunapa jutinkuna qelqaraykashqan libruchömi." 
1Chronicles7:10 Jediaelpa tsurinmi karqan Bilhán. Bilhánpa tsurinkunami karqan Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis y Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Paykunaqa lapanpis Jediaelpita miraq runakuna kar aylunkunapa mandaqninmi karqan. Tsaymi ali chölulantaq kar guërracho pelyananpaqpis listu karkaykarqan. Paykunapita miraqkuna karqan qanchis waranqa ishkay pachak (17,200) runakunami." 
1Chronicles7:12 Hirpa tsurinkunami karqan Supim y Hupim. Aherpa tsurinmi karqan Husim. 
1Chronicles7:13 Neftalípa tsurinkunami karqan Jahzeel, Guni, Jezer y Salum. Paykunaqa Bilhapa wilkanmi karqan." 
1Chronicles7:14 Manaséspa juk concubïna warminmi karqan Siria nacionpita. Tsay warmicho Manaséspa tsurinkuna karqan Asriel y Maquir. Maquirmi karqan Galaadpa taytan. 
1Chronicles7:15 Tsaynöpis Maquir tarqan Maaca jutiyuq warmiwanmi. Maacaqa karqan Hupim y Supim aylumi. Maquirpa jukaq tsurinmi karqan Zelofehad. Zelofehadpa lapan tsurinkuna karqan warmilami. 
1Chronicles7:16 Tsaynöpis Maquirpa warmin Maaca wacharqan Peresta. Perespa qepanmanmi yurirqan Seres. Perespa tsurinkunami karqan Ulam y Requem. 
1Chronicles7:17 Ulampa tsurinmi karqan Bedán. Lapan tsay runakunaqa Galaad runakunami karqan. Galaadqa Maquirpa tsurin y Manaséspa wilkanmi karqan. 
1Chronicles7:18 Maquirpa panin Hamolequetpa wawankunami karqan Isod, Abiezer y Mahala." 
1Chronicles7:19 Semidapa tsurinkunami karqan Ahián, Siquem, Likhi y Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraínpa tsurinmi karqan Sutela. Sutelapa tsurinmi karqan Bered. Beredpa tsurinmi karqan Tahat. Tahatpa tsurinmi karqan Elada. Eladapa tsurinmi karqan Tahat. 
1Chronicles7:21 Tahatpa tsurinmi karqan Zabad. Zabadpa tsurinmi karqan Sutela. Efraínpa tsurinkuna Ezerta y Eladtami Gat markacho taq runakuna wanutsirqan uywankunata suwakuq aywaqta. 
1Chronicles7:22 Tsayno wanuykatsiptinmi taytan Efraínqa waqar atska junaq lüturqan. Tsaymi aylunkuna shoqananpaq aywarqan. 
1Chronicles7:23 Tsaypitanami warmin yapay qeshyaq rikakur wacharqan olqu wamrata. Paypa jutintami churaparqan Bería jutin kananpaq. Tsay jutita churaparqan tsurinkunata wanutsishqanpitami. 
1Chronicles7:24 Beríapa warmi tsurinmi karqan Seera. Seerami ura kaq Bet-horón markata, jana kaq Bet-horón markata y Uzen-seera markatapis sharkatsirqan." 
1Chronicles7:25 Beríapa tsurinmi karqan Refa. Refapa tsurinmi karqan Resef. Resefpa tsurinmi karqan Telah. Telahpa tsurinmi karqan Tahán. 
1Chronicles7:26 Tahánpa tsurinmi karqan Laadán. Laadánpa tsurinmi karqan Amiud. Amiudpa tsurinmi karqan Elisama. 
1Chronicles7:27 Elisamapa tsurinmi karqan Nun. Nunpa tsurinmi karqan Josué. 
1Chronicles7:28 Efraínpita miraqkunaqa wakin tarqan Bet-el markacho y jalqankunacho. Wakinkunami tarqan inti jeqamunan kaq lädu Naarán markacho. Wakinkunami tarqan inti jeqanan kaq lädu Gezer markacho y jalqankunacho. Wakinkunanami tarqan norti kaq lädu Siquem markacho y jalqankunacho hasta Ayah markayaq y jalqankunayaq. 
1Chronicles7:29 Tsaynöpis Israelpa tsurin Josépita miraqkuna tarqan Bet-seán markacho y jalqankunacho, Taanac markacho y jalqankunacho, Meguido markacho y jalqankunacho, Dor markacho y jalqankunacho. Lapan tsay markakunaqa Manasés trïbu runakunapa munayninchömi karqan." 
1Chronicles7:30 Aserpa tsurinkunami karqan Imna, Isúa, Isúi y Bería. Paykunapa paninmi karqan Sera." 
1Chronicles7:31 Beríapa tsurinkunami karqan Heber y Malquiel. Malquiel karqan Birzavitpa taytanmi. 
1Chronicles7:32 Heberpa tsurinkunami karqan Jaflet, Semer y Hotam. Paykunapa paninmi karqan Súa." 
1Chronicles7:33 Jafletpa tsurinkunami karqan Pasac, Bimhal y Asvat." 
1Chronicles7:34 Jafletpa wawqin Semerpa tsurinkunami karqan Ahí, Rohga, Jehúba y Aram." 
1Chronicles7:35 Jafletpa wawqin Helempa tsurinkunami karqan Zofa, Imna, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Zofapa tsurinkunami karqan Súa, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera." 
1Chronicles7:38 Jeterpa tsurinkunami karqan Jefone, Pispa y Ara." 
1Chronicles7:39 Ulapa tsurinkunami karqan Ara, Haniel y Rezia." 
1Chronicles7:40 Lapanpis tsay runakunaqa Aserpita miraq runakunami karqan. Paykunaqa aylunkunapa mandaqninmi karqan. Tsaynöpis ali chölulantaq soldädukuna y respitashqa runakunami karqan. Paykunapita miraqkuna karqan ishkay chunka soqta waranqa (26,000) runakuna. Paykunapa jutinkuna qelqaraykan unay runakunapa jutinkuna qelqaraykashqan libruchömi." 
1Chronicles8:1 Benjamínpa qechpa tsurinmi karqan Bela. Paypa qepanmanmi yurirqan Asbel. Asbelpa qepanmanmi yurirqan Ahara. 
1Chronicles8:2 Aharapa qepanmanmi yurirqan Noha. Nohapa qepanmanmi yurirqan Rafa. 
1Chronicles8:3 Belapa tsurinkunami karqan Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán y Hiram." 
1Chronicles8:6 Aodpa tsurinkuna karqan Geba markacho taq aylukunapa mandaqninkunami. Tsay mandaqkuna karqan Naamán, Ahías y Gera. Geba markacho tashqanpita aywakärinanpaq obligaptinmi marka mayinkunata Gera pusharqan Manahat markaman tsaycho tänanpaq. Gera karqan Uzapa y Ahiudpa taytanmi." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Saharaimmi Husim y Baara warminkunapita rakikarkur Moab nacionpa aywakurqan. Tsaycho taykaptinmi 
1Chronicles8:9 warmin Hodescho tsurinkuna yurirqan. Tsay tsurinkunami karqan Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 warmin Hodescho tsurinkuna yurirqan. Tsay tsurinkunami karqan Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías y Mirma. Paykuna lapanpis karqan aylunkunapa mandaqninkunami." 
1Chronicles8:11 Warmin Husimcho Saharaimpa tsurinkuna karqan Abitob y Elpaal. 
1Chronicles8:12 Elpaalpa tsurinkuna karqan Heber, Misam y Semed. Semedmi sharkatsirqan Ono y Lod markakunata y caseriunkunata." 
1Chronicles8:13 Tsaynölami Elpaalpa tsurinkuna karqan Bería y Sema. Paykunaqa aylunkunapa mandaqnin karmi Ajalón markacho tarqan. Tsaycho tashpanmi Gat markacho taq runakunata qarqurqan. 
1Chronicles8:14 Beríapa tsurinkuna karqan Ahío, Sasac, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa y Joha." 
1Chronicles8:17 Elpaalpa mas tsurinkunapis karqanmi. Paykuna karqan Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab." 
1Chronicles8:19 Simeipa tsurinkunami karqan Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías y Simrat." 
1Chronicles8:22 Sasacpa tsurinkunami karqan Ispán, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel. 
1Chronicles8:26 Jerohampa tsurinkunami karqan Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicri." 
1Chronicles8:28 Paykunami aylunkunapa mandaqnin karqan y Jerusalénchömi tarqan. Jutinkuna qelqaraykan unay runakunapa jutinkuna qelqaraykashqan libruchömi. 
1Chronicles8:29 Gabaón markachömi tarqan Gabaónpa taytan Jehiel. Paypa warminmi karqan Maaca. 
1Chronicles8:30 Jehielpa qechpa tsurinmi karqan Abdón. Tsaypitanami wakin kaq tsurinkuna karqan Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío, Zequer" 
1Chronicles8:32 y Miclot. Miclotpa tsurinmi karqan Simea. Paykunaqa lapanmi Jerusaléncho tarqan. 
1Chronicles8:33 Nerpa tsurinmi karqan Cis. Cispa tsurinmi karqan Saúl. Saúlpa tsurinkunami karqan Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles8:34 Jonatánpa tsurinmi karqan Merib-baal. Merib-baalpa tsurinmi karqan Micaía. 
1Chronicles8:35 Micaíapa tsurinkunami karqan Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles8:36 Acazpa tsurinmi karqan Joada. Joadapa tsurinkunami karqan Alemet, Azmavet y Zimri. Zimripa tsurinmi karqan Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosapa tsurinmi karqan Bina. Binapa tsurinmi karqan Rafa. Rafapa tsurinmi karqan Elasa. Elasapa tsurinmi karqan Azel. 
1Chronicles8:38 Azelpa tsurinkuna soqtami karqan. Paykuna karqan Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán." 
1Chronicles8:39 Azelpa wawqin Esecpa qechpa tsurinmi karqan Ulam. Tsaypita yurirqan Jehús y Elifelet. 
1Chronicles8:40 Ulampa tsurinkunami karqan pelyayta ali yachaq soldädukuna. Tsaynöpis karqan flëchayta ali yachaqkuna. Paykunapa tsurinkuna y wilkankuna karqan pachak pitsqa chunkami (150). Paykunaqa lapanpis karqan Benjamín trïbu runakunami. 
1Chronicles9:1 Tsaynömi lapan Israel runakunapa jutinkuna y unay aylunkunapa jutinkunapis qelqaraykan Israel reykunapa acta libruncho. Mana cäsukuq kashqanpitami Judá runakunata Babilonia soldädukuna prësu apakärinanpaq Tayta Dios kachaparirqan. 
1Chronicles9:2 Tsaypita atska wata pasarkuptin markanman puntata kutiqkuna karqan cürakuna, levitakuna, templucho aruqkuna y wakin Israel runakuna." 
1Chronicles9:3 Tsayno kutiykurmi Judá trïbupita, Benjamín trïbupita, Efraín trïbupita y Manasés trïbupita wakin runakuna Jerusaléncho tarqan." 
1Chronicles9:4 Judá trïbupitami aylunkunawan Jerusalénman Utai chayarqan. Utaimi karqan Amiudpa tsurin, Amiudmi karqan Omripa tsurin, Omrimi karqan Imripa tsurin y Imrimi karqan Banipa tsurin. Paykunami karqan Judápa tsurin Fares aylu." 
1Chronicles9:5 Tsaynöpis Judá trïbupita chayarqan Sela aylu runakuna. Tsay aylu karmi Asaías y tsurinkuna paykunawan aywarqan. Asaíasqa taytanpa qechpa tsurinmi karqan. 
1Chronicles9:6 Tsaynölami Zera aylu Jeuel y aylunkuna chayarqan. Tsaymi Judá trïbupita Jerusalénman chayarqan soqta pachak isqun chunka (690) runakuna. 
1Chronicles9:7 Benjamín trïbupitanami Salu y aylunkuna Jerusalénman chayarqan. Salúmi karqan Mesulampa tsurin, Mesulammi karqan Hodavíaspa tsurin y Hodavíasmi karqan Asenúapa tsurin." 
1Chronicles9:8 Tsaynöpis Ibneías, Ela y Mesulam aylunkunawan Jerusalénman chayarqan. Ibneíasmi karqan Jerohampa tsurin. Elami karqan Uzipa tsurin y Micripa wilkan. Mesulamnami karqan Sefatíaspa tsurin, Reuelpa wilkan y Ibneíaspa wilkanpa tsurin." 
1Chronicles9:9 Lapan tsay runakunaqa karqan aylunkunapa mandaqninmi. Paykunapa jutinkunami qelqaraykan unay runakunapa jutinkuna qelqaraykashqan librucho. Paykunawan aywaqkunami Jerusalénman chayarqan isqun pachak pitsqa chunka soqta (956) Benjamín trïbu runakuna. 
1Chronicles9:10 Cüra aylukunapitami Jerusalénman chayarqan Jedaías, Joiarib, Jaquín" 
1Chronicles9:11 y templucho mandaq Azarías. Azaríasmi karqan Hilcíaspa tsurin. Hilcíasmi karqan Mesulampa tsurin, Sadocpa wilkan, Meraiotpa wilkanpa tsurin y Ahitobpa wilkanpa wilkan." 
1Chronicles9:12 Tsaynölami Jerusalénman chayarqan cüra Adaía y cüra Masai. Adaíami karqan Jerohampa tsurin. Jerohammi karqan Pasurpa tsurin. Pasurmi karqan Malquíaspa tsurin. Masainami karqan Adielpa tsurin. Adielmi karqan Jazerapa tsurin. Jazerami karqan Mesulampa tsurin. Mesulammi karqan Mesilemitpa tsurin. Mesilemitmi karqan Imerpa tsurin. 
1Chronicles9:13 Lapan tsay cürakunaqa karqan aylunkunapa mandaqninmi. Paykuna yachaq runakuna karmi templucho rurananpaq kaqkunata shumaq rurapäkurqan. Paykunawan aywaq cürakunami Jerusalénman chayarqan juk waranqa qanchis pachak soqta chunka (1,760) cürakuna." 
1Chronicles9:14 Levitakunapitami aylunkunawan Jerusalénman Semaías chayarqan. Semaíasmi karqan Hasubpa tsurin, Azricampa wilkan y Hasabíaspa wilkanpa tsurin. Paykuna lapan karqan Merari aylu runakunami." 
1Chronicles9:15 Tsaynölami Jerusalénman chayarqan Bacbacar, Heres, Galal y Matanías. Mataníasmi karqan Micaíapa tsurin, Zicripa wilkan y Asafpa wilkanpa tsurin." 
1Chronicles9:16 Tsaynölami Jerusalénman chayarqan Obadías y Berequías. Obadíasmi karqan Semaíaspa tsurin, Galalpa wilkan y Jedutúnpa wilkanpa tsurin. Berequíasnami karqan Asapa tsurin y Elcanapa wilkan. Netofa marka nawpanchömi Elcana tarqan." 
1Chronicles9:17 Tsaynölami Jerusalénman chayarqan templu punkuta täpaqkunapis. Paykunami karqan Salum, Acub, Talmón, Ahimán y wawqinkuna. Salummi karqan paykunapa mandaqnin." 
1Chronicles9:18 Paykunaqa kananyaqmi reypa punkunta täpapäkun. Tsay punkuqa inti jeqamunan läduchömi kaykan. Tsaynöpis tsay aylu runakunami levitakunapa campamentunman yaykunanta täpapäkuq. 
1Chronicles9:19 Salummi karqan Corépa tsurin. Corémi karqan unay kaq Corépa tsurin Ebiasafpita miraq. Salummi Coré aylu mayinkunawan täparqan templuman yaykuna punkuta. Tsaynölami Coré aylukuna unay täparqan Tayta Diospa campamentuncho Tinkuna Tolduman yaykuna punkuta. 
1Chronicles9:20 Tsay täpaqkunapa mandaqninmi karqan Eleazarpa tsurin Finees. Paytaqa Tayta Diosmi lapanchöpis yanaparqan. 
1Chronicles9:21 Tsaypitanami Meselemíaspa tsurin Zacarías karqan Tayta Dioswan Tinkuna Tolduman yaykuna punkuta täpaq. 
1Chronicles9:22 Salum mandashqan runakunaqa karqan ishkay pachak chunka ishkaymi (212). Paykunapa markankunachömi jutinkuna y aylunkunapa jutinkuna padrón librucho qelqaraykan. Paykunapa unay aylunkunata David y profëta Samuel akrarqan Dioswan Tinkuna Toldupa punkunta täpananpaqmi. 
1Chronicles9:23 Tsaymi paykuna y paykunapita miraq runakuna Tayta Dioswan Tinkuna Tolduman yaykuna punkucho trukanakuypa täpapäkuq. 
1Chronicles9:24 Tinkuna Toldupa chuskun nawpankunatami paykuna täpapäkuq. Tsaymi inti jeqamunan kaq läducho, inti jeqanan kaq läducho, norti kaq läducho y sur kaq läducho täpapäkuq." 
1Chronicles9:25 Trukanakuypa täpaptinmi cada qanchis junaq aylunkunana markankunapita chayaq punkuta täpapäkunanpaq. 
1Chronicles9:26 Täpaqkunapa chusku mandaqnin levitakunami itsanqa mana yarquypa jinalancho tarqan. Paykunami tesöru churaraq cuartukunata y templucho kaykaq wakin cuartukunatapis täpapäkuq. 
1Chronicles9:27 Tinkuna Tolduta täpananpaq churashqa karmi cada tsakay jiruruypa täpapäkuq. Tsaynölami cada tuta Tinkuna Toldupa punkunkunata kichapäkuq. 
1Chronicles9:28 Wakin täpaqkunanami Tinkuna Toldu manëjukunata täpapäkuq. Tsay manëjukunatami yuparkur jorquq y yuparkur kutitsiq. 
1Chronicles9:29 Wakinnami täpapäkuq Tinkuna Tolducho jatusaq manëjukunata. Tsaynöpis täpapäkuq harinata, vïnuta, aceitita, inciensuta y ali asyaq jachakunata." 
1Chronicles9:30 Cürakunanami ali asyaq jachakunapita perfümita rurapäkuq. 
1Chronicles9:31 Levita runa Matatíasmi encargädu karqan ofrendakunapaq tantata ruraq. Matatías karqan Coré aylu Salumpa qechpa tsurinmi. 
1Chronicles9:32 Coat aylu mayinkunanami cada jamay junaqcho Tayta Diospaq qaqaylanpa mësaman churapäkunanpaq sagrädu tantata rurapäkurqan. 
1Chronicles9:33 Wakin levitakunami cantaqkuna karqan. Paykunaqa aylunkunapa mandaqninkunami karqan. Cantaqkuna karmi jinan templu patiucho kaykaq cuartukunacho tarqan. Wakin aruychöqa paykuna manami aruqtsu, sinöqa paqasta junaqta cantanalanpaqmi karqan." 
1Chronicles9:34 Lapan tsay levitakuna Jerusalénchömi tarqan. Unay runakunapa jutinkuna qelqaraykashqan librucho nishqannölami aylunkunapa mandaqnin karqan. 
1Chronicles9:35 Gabaón markachömi tarqan Gabaónpa taytan Jehiel. Paypa warminmi karqan Maaca. 
1Chronicles9:36 Qechpa tsurinmi karqan Abdón. Tsaypitanami wakin kaq tsurinkuna karqan Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías y Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclotpa tsurinmi karqan Simeam. Paykunaqa lapanmi Jerusaléncho tarqan. 
1Chronicles9:39 Nerpa tsurinmi karqan Cis. Cispa tsurinmi karqan Saúl. Saúlpa tsurinkunami karqan Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles9:40 Jonatánpa tsurinmi karqan Merib-baal. Merib-baalpa tsurinmi karqan Micaía. 
1Chronicles9:41 Micaíapa tsurinkunami karqan Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles9:42 Acazpa tsurinmi karqan Jara. Jarapa tsurinkunami karqan Alemet, Azmavet y Zimri. Zimripa tsurinmi karqan Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosapa tsurinmi karqan Bina. Binapa tsurinmi karqan Refaías. Refaíaspa tsurinmi karqan Elasa. Elasapa tsurinmi karqan Azel. 
1Chronicles9:44 Azelpa tsurinkuna soqtami karqan. Paykuna karqan Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán." 
1Chronicles10:1 Gilboa jirkacho filisteo runakuna atacaptinmi Israel runakuna qeshpir aywakärirqan. Tsayno qeshpiykaqtami filisteo runakuna atskata wanutsipäkurqan. 
1Chronicles10:2 Tsaynölami Saúlta y tsurinkunatapis qatikacharqan. Tsaychömi wanutsipäkurqan Saúlpa tsurinkuna Jonatánta, Abinadabta y Malquisúata." 
1Chronicles10:3 Tsaypitana filisteo runakuna Saúlta flëchaykärirqan. Tsaymi qeshpiyta mana kamäpakur 
1Chronicles10:4 armanta apapaq yanapaqnin soldäduta Saúl kayno nirqan: «Espädaykiwan wanuratsimay. Manami munätsu Diosta mana reqiq filisteo runakuna wanurkatsimar kushikärinanta». Tsayno niptinpis yanapaqnin soldädu pasaypa mantsakushpan manami wanutsiyta munarqantsu. Mana munaptinmi espädanta jawirkur puntanman Saúl lätakuykurqan. 
1Chronicles10:5 Saúl wanushqanta rikaykurmi yanapaqnin soldädupis kikin tuksikurirqan. 
1Chronicles10:6 Tsaynöpami Saúl, kimsa tsurinkuna y paywan kaykaq aylunkuna wanurqan." 
1Chronicles10:7 Israel soldädukuna qeshpishqanta y tsurinkunawan Saúl wanushqanta mayaykurmi Jezreel pampacho taq Israel runakuna markankunapita qeshpir aywakärirqan. Tsaymi filisteo runakunana tsay markakunacho tarqan. 
1Chronicles10:8 Saúl wanushqanpita jukaqnin junaqnami wanushkunapa imaykantapis apakunanpaq filisteo runakuna aywapäkurqan. Tsaychömi Saúlta y tsurinkunata Gilboa jirkacho wanushqa jitarpaykaqta taripäkurqan. 
1Chronicles10:9 Tsawraqa Saúlpa umanta roqurishpan espädanta y pelyananpaq kaq röpanta shuntapäkurqan. Nirkurmi intëru markakunaman diosninkunapa templunman wilakuqkunata kachapäkurqan Saúl wanushqanta wilakärinanpaq. 
1Chronicles10:10 Saúlpa espädanta y pelyananpaq kaq röpantanami churapäkurqan diosninkunapa templunman y umantanami warkurqan Dagón diosninpa templunman. 
1Chronicles10:11 Saúlta tsayno rurapäkushqanta Galaad particho kaykaq Jabes markacho taq Israel runakuna mayaykurmi 
1Chronicles10:12 alinnin kaq soldädukuna wilanakurkur Saúlpa y tsurinkunapa ayankunata shuntapäkurqan. Nirkurmi tsay ayakunata Jabesman apaykur encina yöra sikinman pampaykur qanchis junaqyaq ayunapäkurqan. 
1Chronicles10:13 Tayta Diosta mana cäsukushqanpita y Tayta Diosta tapukunanpa trukan brüjaman rikatsikuq aywashqanpitami Saúl tsayno wanurqan. 
1Chronicles10:14 Tsaymi Tayta Dios kamakätsirqan filisteo runakuna payta wanutsipäkunanpaq. Nirkurnami Isaípa tsurin Davidtana churarqan rey kananpaq. 
1Chronicles11:1 Tsaypitami lapan Israel runakuna Hebrón markaman juntakaykur Davidta kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa yawarniki karmi rey kanaykita munapäkü. 
1Chronicles11:2 Rey Saúl mandaykashqan witsanpis qammi Israel soldädukunata pushararqayki guërracho pelyapäkunanpaq. Tsaynöpis rey kanaykipaqmi Tayta Dios kayno nishushqanki: «Qamtami akrashqä kuyashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. Tsaymi uysha mitsiqno Israel runakunata shumaq rikankipaq» ». 
1Chronicles11:3 Tsayno nipäkuptinmi mandaqnin rey kananpaq Tayta Diospa nawpancho Israel mayor runakunawan pactuta David rurarqan. Tsaychömi Samuelta Tayta Dios nishqannöla Davidpa umanman aceitita winapäkurqan mandaqnin rey kananpaq. 
1Chronicles11:4 Tsaypitami lapan Israel soldädukunawan rey David aywarqan Jerusalén markata atacananpaq. Jebuseo runakuna tsaycho taptinmi tsay markata reqipäkurqan Jebús jutiwan. 
1Chronicles11:5 Jebúsman chayaykuptinmi tsaycho taq runakuna Davidta kayno nirqan: «Qamkunaqa manami imanöpapis kayman yaykamuyta kamäpakunkipaqtsu». Tsayno niykaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vincirkur Sión jirkancho kaykaq jiruruypa perqashqa Jerusalén markata tsarikurkurqan. Tsaypita patsami kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan nipäkun. 
1Chronicles11:6 Manaraq atacarmi soldädunkunata rey David kayno nirqan: «Mayqaykipis jebuseo runakunata puntata atacaq yaykuqtami soldädükunapa capitannin kananpaq churashaq». Tsayno niptinmi Sarviapa wawan Joab puntata yaykur jebuseo runakunata atacarqan. Tsaymi soldädukunapa capitannin kananpaq rey David Joabta churarqan. 
1Chronicles11:7 Tsayno acapararkurmi Davidqa Siónpitana Israel runakunata mandarqan. Tsaymi runakuna nipäkun Davidpa Markan kashqanta. 
1Chronicles11:8 Nirkurnami wayikunata David ruratsirqan Milo patak perqapita hasta marka kuchunyaq. Joabnami tsay markacho wakin kaq wayikunata altsatsirqan. 
1Chronicles11:9 Lapanta mandaq Tayta Dios yanapaptinmi David mas munayniyuq rikakurqan. 
1Chronicles11:10 David rey kaykaptin soldädukunapa capitanninkuna karqan ali chölulantaqmi. Paykunami Davidta imachöpis yanaparqan. Profëtawan Tayta Dios wilakatsishqannölami tsay capitankuna y lapan Israel runakuna payta churapäkurqan rey kananpaq. 
1Chronicles11:11 Davidpa mas ali chölunnin kaq soldädunkuna kimsami karqan. Punta kaqmi karqan Hacmonipa tsurin Jasobeam. Paymi karqan tsay kimsa soldädukunapa capitannin. Juk kutichömi Jasobeamqa lanzanwan wanutsirqan kimsa pachak (300) soldädukunata. 
1Chronicles11:12 Tsaypitanami karqan Dodupa tsurin Eleazar. Paymi karqan tsay kimsa ali chölunnin kaq soldäducho juknin. Payqa karqan Ahohí markapitami. 
1Chronicles11:13 Israel runakunawan guërrata rurananpaq filisteo runakuna Pasdamimcho juntakaptin Eleazarpis tsaycho Davidwan kaykarqan. Cebäda chakracho pelyaykashqanpitami filisteo runakunapita Israel runakuna qeshpir aywakärirqan. 
1Chronicles11:14 Tsayno qeshpiptinpis cebäda chawpinman ichiykurmi Eleazarqa filisteo soldädukunata vincirqan. Tsaynöpami Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan filisteo runakunata vincipäkunanpaq. 
1Chronicles11:15 Juk kutichömi filisteo runakuna campamentunta ruraykur Refaim pampacho karkaykarqan. Davidnami Adulam machaycho pakaraykarqan. Tsaymanmi Kimsa Chunka nishqan soldädunpita kimsa mas ali chölunnin kaq soldädunkuna aywarqan paywan tinkunanpaq 
1Chronicles11:16 Beléncho juk punta filisteo soldädukuna kaptinmi tsay machayman David pakakurqan. 
1Chronicles11:17 Kimsa ali chölunnin kaq soldädunkuna chayaykuptinmi David kayno nirqan: «Belén marka punku yaykunacho kaykaq pukyupita ¡pilaraq yakuta apapaykamanman upurkunäpaq!» 
1Chronicles11:18 Tsayno niptinmi filisteo soldädukuna Beléncho kaykaptinpis tsay ali chölunnin kaq kimsa soldädukuna pakaylapa yaykuykur pukyupita yakuta apaparqan David upunanpaq. Yakuta apapaptinpis David manami upurqantsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diospaq pampaman jichashpanmi kayno nirqan: 
1Chronicles11:19 «Kay yakuta upurqa wanuytapis mana mantsaypa apamuq runakunapa yawarninta upuqnöchari kashaq». Tsayno nirmi David mana upurqantsu. Tsay yakuta apaparqan kimsa ali chölunnin kaq soldädukunami. 
1Chronicles11:20 Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldädukunapa capitanninmi karqan Joabpa wawqin Abisai. Juk kutichömi kimsa pachak (300) contran soldädukunawan pelyashpan lanzanwan lapanta Abisai wanutsirqan. Tsaynöpami kimsa ali chölunnin kaq soldädukuna respitashqa kashqanno Abisaipis respitashqa karqan. 
1Chronicles11:21 Abisaiqa Kimsa Chunka nishqan soldädukunapita mas reqishqa karmi paykunapa capitannin karqan. Tsayno karpis manami tinkurqantsu kimsa ali chölunnin kaq soldädukunamanqa. 
1Chronicles11:22 Benaíapis alinnin soldädumi karqan. Payqa Cabseel markapita Joiadapa tsurinmi karqan. Alinnin soldädu karmi Moab nacionpita pelyayta ali yachaq ishkay soldädukunata wanutsirqan. Tsaynöpis juk junaq rajuykaptinmi jatunkaray pözuman yaykurir leonta wanutsirqan. 
1Chronicles11:23 Paymi ishkay metru pulan jatunkaray Egipto runata wanutsirqan. Tsay runapa lanzanpis karqan telarpa pilukunannömi. Lanzanwan atacaykaqtami Benaíaqa qeruwan wiruykälar lanzanta qechurqan. Nirkurmi tsay lanzalanwan kikinta wanutsirqan. 
1Chronicles11:24 Joiadapa tsurin Benaía tsayno rurashqanpitami kimsa ali chölunnin kaq soldädukuna respitashqa kashqanno paypis respitashqa karqan. 
1Chronicles11:25 Kimsa Chunka nishqan soldädukunacho respitädu karpis Benaíaqa manami tinkurqantsu kimsa ali chölunnin kaq soldädukunamanqa. Paytami David churarqan cuidaqnin soldädunkunapa capitannin kananpaq. 
1Chronicles11:26 Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldädukunapa jutinkunami kaycho qelqaraykan: Joabpa wawqin Asael; Belén markapita kaq Dodupa tsurin Elhanán; 
1Chronicles11:27 Harod markapita kaq Samot; Pelón markapita kaq Heles; 
1Chronicles11:28 Tecoa markapita kaq Iquespa tsurin Ira; Anatot markapita kaq Abiezer; 
1Chronicles11:29 Husa markapita kaq Sibecai; Ahohí markapita kaq Ilai; 
1Chronicles11:30 Netofa markapita kaq Maharai; Netofa markapita kaq Baanapa tsurin Heleb; 
1Chronicles11:31 Gabaa markapita kaq Ribaipa tsurin Itai (Gabaaqa Benjamín trïbu runakuna tashqanchömi kaykan); Piratón markapita kaq Benaía; 
1Chronicles11:32 Gaas raqrapita kaq Hurai; Arba markapita kaq Abiel; 
1Chronicles11:33 Barhum markapita kaq Azmavet; Saalbón markapita kaq Eliaba; 
1Chronicles11:34 Gizón markapita kaq Hasempa tsurinkuna; Arar markapita kaq Sagipa tsurin Jonatán; 
1Chronicles11:35 Arar markapita kaq Sacarpa tsurin Ahíam; Urpa tsurin Elifal; 
1Chronicles11:36 Mequera markapita kaq Hefer; Pelón markapita kaq Ahías; 
1Chronicles11:37 Carmel markapita kaq Hezro; Ezbaipa tsurin Naarai; 
1Chronicles11:38 Natánpa wawqin Joel; Hagraipa tsurin Mibhar; 
1Chronicles11:38 Natánpa wawqin Joel; Hagraipa tsurin Mibhar; 
1Chronicles11:39 Amón nacionpita kaq Selec; Beerot markapita kaq Naharai (paymi Sarviapa wawan Joabpa armankunata puritsir yanaparqan); 
1Chronicles11:40 Itri markapita kaq Ira; Itri markapita kaq Gareb; 
1Chronicles11:41 heteo runa Urías; Ahlaipa tsurin Zabad; 
1Chronicles11:42 Rubén trïbupita kaq Sizapa tsurin Adina (payqa Rubén trïbucho mandaq karqan; paywanmi kimsa chunka (30) soldädukuna karqan); 
1Chronicles11:43 Maacapa tsurin Hanán; Mitni markapita kaq Josafat; 
1Chronicles11:44 Astarot markapita kaq Uzías; Aroer markapita kaq Hotampa tsurin Sama y Jehiel; 
1Chronicles11:45 Simripa tsurin Jediael; Jediaelpa wawqin Joha (paykunaqa Tiz markapitami karqan); 
1Chronicles11:46 Mahav markapita kaq Eliel; Elnaampa tsurinkuna Jerebai y Josavía; Moab nacionpita kaq Itma; 
1Chronicles11:47 Eliel; Obed; Soba markapita kaq Jaasiel. 
1Chronicles12:1 Davidqa Cispa tsurin Saúlpita qeshpirkurmi Siclag markaman aywarqan. Tsaycho taykaptinmi ali geniuyuq soldädukunapis tsayman aywarqan payta yanapananpaq. 
1Chronicles12:2 Tsay runakunaqa ishkan makinpami warakayta y flëchaytapis yachapäkuq. Paykunaqa Benjamín trïbu runakuna kar Saúlwan tsay trïbulapitami karqan. Tsay runakunami karqan: 
1Chronicles12:3 Semaapa tsurin capitán Ahiezer, Ahiezerpa wawqin Joás (Ahiezer y Joásqa karqan Gabaa markapitami), Azmavetpa tsurinkuna Jeziel y Pelet, Anatot markapita kaq Beraca y Jehú," 
1Chronicles12:4 Gabaón markapita kaq Ismaías (payqa Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldäducho mandaqmi karqan), Jeremías, Jahaziel, Johanán, Gedera markapita kaq Jozabad," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Haruf markapita kaq Sefatías," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer, Jasobeam (tsay ultimu pitsqa kaq runakunaqa karqan Coré aylupitami)," 
1Chronicles12:7 Joela y Zebadías (Joela y Zebadíasqa karqan Gedor markapita kaq Jerohampa tsurinkunami). 
1Chronicles12:7 Joela y Zebadías (Joela y Zebadíasqa karqan Gedor markapita kaq Jerohampa tsurinkunami). 
1Chronicles12:8 Tsaynölami chunyaq jirkacho kaykaq machaycho David pakaraykaptin Gad trïbu runakunapis pay kaqman aywarqan yanapananpaq. Paykunaqa escüdutapis lanzatapis alimi manijayta yacharqan. Leonnöpis pasaypa mantsariypaq y luychunöpis ali cörriqmi karqan. 
1Chronicles12:9 Punta kaq soldädumi karqan Ezer, ishkay kaq karqan Obadías, kimsa kaq karqan Eliab," 
1Chronicles12:10 chusku kaq karqan Mismana, pitsqa kaq karqan Jeremías," 
1Chronicles12:11 soqta kaq karqan Atai, qanchis kaq karqan Eliel," 
1Chronicles12:12 pusaq kaq karqan Johanán, isqun kaq karqan Elzabad," 
1Chronicles12:13 chunka kaq karqan Jeremías y chunka juk kaq karqan Macbanai. 
1Chronicles12:14 Paykuna karqan Gad trïbu soldädukunapa capitanninkunami. Mas kalpayuq kaqqa waranqa (1,000) soldädukunapa kalpannömi kalpan karqan. Mënus kalpayuq kaqpis pachak (100) soldädukunapa kalpannömi kalpan karqan." 
1Chronicles12:15 Tsay soldädukunami wata qalaykunan killacho Jordán mayuta pasarqan pasaypa cargashqa aywaykaptin. Paykunata rikaykurmi ishkan lädu pampakunacho taq runakuna qeshpir aywakärirqan. 
1Chronicles12:16 Tsaynölami Benjamín trïbu runakuna y Judá trïbu runakuna Davidta yanapananpaq pakaraykashqan machayman aywapäkurqan. 
1Chronicles12:17 Chayaykuptinmi machaypita yarqarkamur David kayno nirqan: «Yanapamänaykipaq shamushqa kaptikiqa chaskikushaykimi. Jutsaynaq kaykaptïpis conträkunapa makinman kachaykamänaykipaq shamushqa kaptikimi itsanqa unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Dios juzgashunkipaq». 
1Chronicles12:18 Tsaychömi karqan Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldädukunapa capitannin Amasai. Espíritu Santu parlatsiptin Amasai kayno nirqan: «¡Makiki chakikichömi karkaykä, tayta David! ¡Qamwanmi noqakuna imaypis kaykäshaq, Isaípa tsurin David! ¡Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa qam y yanapashuqnikikunapis ali kawaykulätsun!» Amasai tsayno niptinmi paykunata David churarqan soldädunkunapa capitannin kananpaq." 
1Chronicles12:19 Tsaynölami Manasés trïbu soldädukunapis David kaqman aywapäkurqan payta yanapananpaq. Tsay hörami Davidqa filisteo soldädukunata yanapar Saúlpa contran pelyaq yarqunanpaqna kaykarqan. Itsanqa filisteo runakunapa mandaqninkunami wilanakurqan Davidta kutitsinanpaq kayno nir: «Kay runaqa wanurkatsimashpantsi umantsita apakurkurmi patronnin Saúlman kutinqa». 
1Chronicles12:20 Siclagman David kutiykuptinmi Manasés trïbu soldädukunapis paywan aywarqan. Paykuna karqan Adnas, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Eliú y Ziletai. Paykunami karqan Manasés trïbupita waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna." 
1Chronicles12:21 Contrankunata vincinanpaqmi paykuna Davidta yanaparqan. Tsaymi paykunata ali chölu kaptin churarqan soldädunkunapa capitanninkuna kananpaq. 
1Chronicles12:22 Waranlanta waranlatami runakuna chayarqan Davidpa soldädun kananpaq. Tsaytsika karmi Tayta Diospa soldädunkunanöraq karqan. 
1Chronicles12:23 Hebróncho David kaykaptinmi atska soldädukuna aywaykur Saúlpa trukan rey kananpaq Davidta churapäkurqan. Tsaynöpami Tayta Dios nishqannöla David rey karqan. 
1Chronicles12:24 Judá trïbupita karqan soqta waranqa pusaq pachak (6,800) soldädukuna. Paykunami guërracho pelyananpaq listu aywarqan escüdunkunawan y lanzankunawan." 
1Chronicles12:25 Simeón trïbupitami karqan qanchis waranqa pachak (7,100) soldädukuna. Paykunapis guërracho pelyananpaq listu kamarikushqami karqan." 
1Chronicles12:26 Leví trïbupita karqan chusku waranqa soqta pachak (4,600) soldädukuna." 
1Chronicles12:27 Tsaynölami kimsa waranqa qanchis pachak (3,700) soldädukunawan karqan Aarón aylupita Joiada" 
1Chronicles12:28 y ishkay chunka ishkay (22) aylunkunawan geniuyuq mözu Sadocpis. Sadocwan kaykaq runakunaqa aylunkunapa mandaqninkunami karqan. 
1Chronicles12:29 Benjamín trïbupitapis Saúlpa trïbu mayinkuna karqan kimsa waranqa (3,000) soldädukunami. David manaraq rey kaptinmi paykunaqa karqan Saúlpa soldädunkuna." 
1Chronicles12:30 Efraín trïbupita karqan ishkay chunka waranqa pusaq pachak (20,800) ali geniuyuq soldädukuna. Paykunaqa karqan lapan trïbucho mas respitashqa runakuna." 
1Chronicles12:31 Tsaynölami pulan kaq Manasés trïbupita karqan chunka pusaq pachak waranqa (18,000) soldädukuna. Paykunatami kachapäkurqan Davidta rey kayman churapäkunanpaq." 
1Chronicles12:32 Isacar trïbupita karqan ishkay pachak (200) mandaqkuna. Paykunaqa tantiyakuq runakuna karmi Israel runakunata imata rurananpaqpis shumaq yätsirqan. Tsaymi paykuna nishqanta Israel mayinkuna rurapäkuq. 
1Chronicles12:33 Zabulón trïbupita karqan pitsqa chunka waranqa (50,000) soldädukuna. Paykunapis tukuy niraq armakunawan Davidpa favornin pelyananpaq kamarikushqa karqan." 
1Chronicles12:34 Neftalí trïbupita karqan waranqa (1,000) capitankuna. Paykunawanmi karqan kimsa chunka qanchis waranqa (37,000) soldädukuna escüdunkuna y lanzankuna kamarikushqa." 
1Chronicles12:35 Dan trïbupita karqan ishkay chunka pusaq waranqa soqta pachak (28,600) soldädukuna pelyananpaq listu kamarikushqa." 
1Chronicles12:36 Aser trïbupita karqan chusku pachak waranqa (40,000) soldädukuna pelyananpaq listu kamarikushqa." 
1Chronicles12:37 Jordán mayu wak tsimpapita karqan pachak ishkay chunka waranqa (120,000) soldädukuna. Paykuna karqan Rubén trïbupita, Gad trïbupita y pulan Manasés trïbupita. Paykunapis tukuy niraq armankunawan listumi karqan guërracho pelyananpaq." 
1Chronicles12:38 Tsay soldädukunaqa arman aptashqami Hebrónman aywapäkurqan Davidta rey churananpaq. Tsaynölami wakin kaq Israel runakunapis munapäkurqan David rey kananta. 
1Chronicles12:39 Aylunkuna kamaripashqan socörruta mikurmi paykunaqa Davidwan tsaycho kimsa junaq mikur upur qoyarqan. 
1Chronicles12:40 Tsaynölami Isacar trïbu, Zabulón trïbu y Neftalí trïbu runakunapis tsay fiestacho mikupäkunanpaq apapäkurqan harinakunata, hïgus tantakunata, päsaskunata, vïnukunata, aceitita, törukunata, uyshakunata y cabrakunatapis. Tsay mikuykunatami apapäkurqan bürrukunawan, camëllukunawan, mulakunawan y törukunawan. Davidta mandaqnin rey kananpaq churarmi intëru Israel nacioncho runakuna pasaypa kushikärirqan." 
1Chronicles13:1 Tsaypitanami Tayta Diospa babulninta Jerusalénman apananpaq David wilanakurqan waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkunawan, pachak (100) soldädukunapa capitanninkunawan y wakin capitankunawanpis." 
1Chronicles13:2 Nirkurmi lapan Israel autoridäkunata David kayno nirqan: « Tayta Diosnintsi kachapämaptintsiqa y qamkuna munapäkuptikiqa maytsaycho taq Israel mayintsita wilakatsishun shamur yanapamänantsipaq. Tsaynöpis markakunacho y jalqakunacho taq cürakunaman y levitakunaman wilakatsishun shamur yanapamänantsipaq. 
1Chronicles13:3 Paykuna chayamuptin Tayta Diosnintsipa babulninta apamushun. Saúl mandaq kashqan witsanpita patsami mana shuntamuypa jitarätsikushqantsi». 
1Chronicles13:4 David nishqankuna ali kashqanta tantiyakurmi lapan runakuna awnipäkurqan shuntapäkamunanpaq. 
1Chronicles13:5 Tsaypitami Tayta Diospa babulninta Quiriat-jearimpita apäshinanpaq Davidqa lapan Israel runakunata qayatsirqan Egipto kuchuncho kaykaq Sihor partipita hasta Hamat partiman yaykunayaq. 
1Chronicles13:6 Nirkurnami lapan Israel runakunawan Quiriat-jearimman David aywapäkurqan Tayta Diospa babulninta shuntamunanpaq. Quiriat-jearimpa jukaq jutinmi karqan Judácho kaq Baala. Babul janancho ishkay querubín chawpinchömi Tayta Diospa trönun kaykan. 
1Chronicles13:7 Mushuq carrëtaman babulta churarkurmi Abinadabpa wayinpita apayta qalaykurqan. Tsayno apaptin Uza y Ahío cürakunami puntaparqan. 
1Chronicles13:8 Davidpis y lapan Israel runakunapis Tayta Diospa nawpanta qatswaraykar aywarmi lapan shonqunwan kushishqa alabapäkurqan arpankunata, salteriunkunata, panderëtankunata, platïllunkunata y cornëtankunata tukar." 
1Chronicles13:9 Quidón Ëra nishqanman chayaykur törukuna trancakar upaksaptinmi Uzaqa babul ishkinaptin tuknarqan. 
1Chronicles13:10 Tsayno tuknaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakushpan Uzata jinan höra wanutsirqan. Tsaymi Diospa nawpancho wanurqan. 
1Chronicles13:11 Uzata Tayta Dios wanutsiptinmi David pasaypa rabyakurqan. Tsaypitami tsay ërapa jutinta churaparqan Pérez-uza jutin kananpaq. Tsay jutilami hasta kananyaqpis kaykan. 
1Chronicles13:12 Tsay junaqmi Tayta Diosta mantsakushpan David kayno nirqan: «¡Kakulätsun, tayta! Tayta Diospa babulninta ¡imapaqtaq apashaqpis!»" 
1Chronicles13:13 Tsayno nirmi tsay babulta Davidpa Markanman mana aparqannatsu. Tsaypa trukanqa paytakurqan Gat markapita kaq Obed-edompa wayinmanmi. 
1Chronicles13:14 Kimsa killayaqmi babul tsaycho paytakararqan. Tsaymi Obed-edomta y aylunkunata Tayta Dios lapanchöpis yanaparqan. 
1Chronicles14:1 Tsaypitami Tiro markapa mandaqnin rey Hiram Davidman runakunata kacharqan imachöpis yanapanakunanpaq. Tsaynölami carpintërukunata y rumi laqlaqkunata kacharqan Davidpa palaciunta sharkatsinanpaq. Tsaynölami cedru qerukunatapis apatsirqan. 
1Chronicles14:2 Tsawraqa David tantiyakurqan Tayta Dios Israel runakunata kuyar rey kananpaq churashqanta. 
1Chronicles14:3 Jerusaléncho tarnami mas warmikunata David ashirqan. Tsay warminkunachömi olqupis warmipis tsurinkuna yurirqan. 
1Chronicles14:4 Tsay tsurinkunami karqan Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 Israel nacionpa mandaqnin rey David kashqanta mayaykurmi lapan filisteo runakuna wanutsinanpaq ashiq aywapäkurqan. Tsayta mayaykurmi Davidqa aywarqan paykunawan pelyananpaq. 
1Chronicles14:9 Manaraq chayaptinmi filisteo runakuna Refaim pampaman chayaykur tsaycho taqkunata atacayta qalaykurqan. 
1Chronicles14:10 Tsaymi Tayta Diosta manakur David kayno nirqan: «¿Aywämanku filisteo runakunata atacanäpaq? ¿Paykunata vincinäpaq yanapamankimanku?» Tsayno manakuptin Tayta Dios kayno nirqan: «Aw, yanapashaykimi»." 
1Chronicles14:11 Tsaymi Davidqa soldädunkunawan Baal-perazimman chayaykur filisteo runakunata vincirqan. Vincirkurmi David kayno nirqan: «Juchu shamur imaykatapis apakushqanno conträkunata vincinäpaqmi Tayta Dios yanapamashqa». Tsaypitami tsay pampapa jutinta churaparqan Baal-perazim jutin kananpaq. 
1Chronicles14:12 Tsaychömi filisteo runakuna ïdulunkunata kachariykur aywakärirqan. Tsaykunata shuntarkur rupatsinanpaqmi soldädunkunata David nirqan. 
1Chronicles14:13 Tsaypita yapaymi filisteo runakuna Refaim pampaman kutiykur tsaycho taqkunata atacayta qalaykurqan. 
1Chronicles14:14 Tsaychöpis David yapay tapukuptin Tayta Dios kayno nirqan: «Nawpaqpaqa ama yaykapäkuytsu. Tsaypa trukanqa balsamu yörakuna kashqanpa tumashpayki qepanpa aywapäkuy. 
1Chronicles14:15 Tsaycho pakakuykur shuyarpanki. Balsamu yörakuna puntankunapa puriqtano mayar musyanki nawpaykita filisteo runakunata ushakätsinäpaq aywaykashqäta. Tsawraqa jukla yaykapäkunki atacanaykipaq». 
1Chronicles14:16 Tsaymi Tayta Dios mandashqanno rurashpan filisteo runakunata David vincirqan. Gabaón markapita Gezer markayaqmi qati qatiykur wanutsipäkurqan. 
1Chronicles14:17 Filisteo runakunata David ushakätsishqantami maytsaychöpis runakuna mayapäkurqan. Tsaypita patsami maytsay nacioncho taq runakunapis Davidta mantsakurqan. 
1Chronicles15:1 Davidpa Markancho palaciunkunata David ruratsirmi toldutapis sharkatsirqan Tayta Diospa babulnin churaränanpaq. 
1Chronicles15:2 Nirkurmi David kayno nirqan: « Tayta Diosmi levitakunata akrarqan babulninta apapäkunanpaq y payta imayyaqpis sirvipäkunanpaq. Tsayno kaptinqa Tayta Diospa babulninta levitakunalami umrumunqa». 
1Chronicles15:3 Tsayno nirkurmi ruratsishqan tolduman Tayta Diospa babulninta apapäkunanpaq lapan Israel runakunata Jerusalénman qayatsirqan. 
1Chronicles15:4 Tsaymi Jerusaléncho juntakarqan Aarón aylu cürakuna y wakin aylu levitakuna. 
1Chronicles15:5 Coat aylu runakuna juntakarqan pachak ishkay chunka (120). Paykunapa mandaqninmi karqan Uriel. 
1Chronicles15:6 Merari aylu runakuna juntakarqan ishkay pachak ishkay chunka (220). Paykunapa mandaqninmi karqan Asaías. 
1Chronicles15:7 Gersón aylu runakuna juntakarqan pachak kimsa chunka (130). Paykunapa mandaqninmi karqan Joel. 
1Chronicles15:7 Gersón aylu runakuna juntakarqan pachak kimsa chunka (130). Paykunapa mandaqninmi karqan Joel. 
1Chronicles15:8 Elizafán aylu runakuna juntakarqan ishkay pachak (200). Paykunapa mandaqninmi karqan Semaías. 
1Chronicles15:9 Hebrón aylu runakunami juntakarqan pusaq chunka (80). Paykunapa mandaqninmi karqan Eliel. 
1Chronicles15:10 Uziel aylu runakunami juntakarqan pachak chunka ishkay (112). Paykunapa mandaqninmi karqan Aminadab. 
1Chronicles15:11 Tsaypitanami David qayatsirqan Sadoc y Abiatar cürakunata. Tsaynöpis qayatsirqan Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab levitakunata." 
1Chronicles15:11 Tsaypitanami David qayatsirqan Sadoc y Abiatar cürakunata. Tsaynöpis qayatsirqan Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab levitakunata." 
1Chronicles15:12 Paykunatami David kayno nirqan: «Levitakunapa mandaqnin kar levita mayikikunawan purificakäriy ruratsishqä tolduman Tayta Diospa babulninta apapäkamunaykipaq. 
1Chronicles15:13 Nawpataqa manami Tayta Diosnintsita tapukushqantsitsu babulninta imano apamunantsipaq kashqantapis. Tsaymi levitakuna mana apamuptin Tayta Dios rabyashpan Uzata wanutsishqa». 
1Chronicles15:14 Tsayno niptinmi cürakuna y levitakuna purificakurqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa babulninta Jerusalénman apapäkamunanpaq. 
1Chronicles15:15 Aparnami Moisésta Tayta Dios nishqannöla ishkay largu qeruwan wintuypa apapäkurqan. 
1Chronicles15:16 Tsaynöpis levita mayor runakunata David nirqan cantaqkunata levita mayinkunapita akrapäkunanpaq y tsay akrashqan runakuna salteriukunata, arpakunata y platïllukunata tukaraykar kushishqa alabar aywapäkunanpaq." 
1Chronicles15:17 Tsawraqa levita mayinkunapita akrapäkurqan Joelpa tsurin Hemánta, Berequíaspa tsurin Asafta y Cusaíaspa tsurin Etánta. Etánqa karqan Merari aylu runami." 
1Chronicles15:17 Tsawraqa levita mayinkunapita akrapäkurqan Joelpa tsurin Hemánta, Berequíaspa tsurin Asafta y Cusaíaspa tsurin Etánta. Etánqa karqan Merari aylu runami." 
1Chronicles15:18 Yanapaqninkuna kananpaq churapäkurqan Zacaríasta, Jaazielta, Semiramotta, Jehielta, Unita, Eliabta, Benaíata, Maasíasta, Matatíasta, Elifelehuta y Micníasta. Tsaynöpis babul churarashqan toldu punkuta täpaqkunapita churapäkurqan Obed-edomta y Jeielta." 
1Chronicles15:19 Broncipita rurashqan platïllukunata tukar cantananpaq churapäkurqan Hemánta, Asafta y Etánta." 
1Chronicles15:20 Salteriuta tukananpaq churapäkurqan Zacaríasta, Azielta, Semiramotta, Jehielta, Unita, Eliabta, Maasíasta y Benaíata." 
1Chronicles15:21 Arpata tukananpaq churapäkurqan Matatíasta, Elifelehuta, Micníasta, Obed-edomta, Jeielta y Azazíasta." 
1Chronicles15:22 Levitakunapa mandaqnin Quenaníastanami cantayta yachaq kaptin churapäkurqan cantaqkunapa directornin kananpaq. 
1Chronicles15:23 Tayta Diospa babulninta umrunanpaq churapäkurqan Berequíasta y Elcanata. 
1Chronicles15:24 Babulpa puntanta cornëtata tukaraykar aywananpaq churapäkurqan Sebaníasta, Josafatta, Natanaelta, Amasaita, Zacaríasta, Benaíata y Eliezerta. Paykunaqa karqan cürakunami. Tsaynölami Obed-edompis y Jehíaspis babulta umrunanpaq karqan." 
1Chronicles15:25 Tsaypitanami Obed-edompa wayinman aywapäkurqan David, Israel mayor runakuna y waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna Tayta Diospa Pactu Babulninta Jerusalénman kushishqa apapäkunanpaq." 
1Chronicles15:26 Pactu Babulta apananpaq Tayta Dios ali yanapaykashqanta tantiyarmi qanchis turitukunata y qanchis carnikunata pishtarkur altarcho rupatsipäkurqan. 
1Chronicles15:27 David aywaykarqan fïnu lïnupita rurashqa tünican jatishqami. Tsaynölami jatikärirqan babulta apaq levitakuna, alabaqkuna y cantaqkunapa directornin Quenaníaspis. Jatirashqan jananmanmi David jatikurqan lïnupita rurashqa efodta." 
1Chronicles15:28 Uyshapa waqranta, cornëtata, platïllukunata, salteriuta y arpakunata tukaraykarmi Tayta Diospa Pactu Babulninta Israel runakuna Jerusalénman kushishqa apapäkurqan." 
1Chronicles15:29 Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiptinmi wayi ventänapita watqaykur Saúlpa tsurin Mical rikarqan Davidta qatswaraykar kushishqa aywaykaqta. Rey kaykar saltaypa saltar qatswaykaqta rikarmi shonqulancho jamurparqan. 
1Chronicles16:1 Tayta Diospa babulninta aparmi David ruratsishqan tolduman chayatsipäkurqan. Nirkurnami uywakunata David pishtarkatsir rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiutapis Tayta Diospa nawpancho rupatsipäkurqan. 
1Chronicles16:2 Rupatsiyta usharkurmi Israel mayinkunapaq Tayta Diosta manakur Davidqa Diospa jutincho bendicionta qorqan. 
1Chronicles16:3 Nirkurmi olqutapis warmitapis lapan Israel runakunata aypurqan juk tantata, pedäzu aytsata y päsaslan atipay juk biscöchuta." 
1Chronicles16:4 Levitakunatami David churarqan Tayta Diospa babulnin kaqcho Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta manakunanpaq, agradëcikunanpaq y alabananpaq." 
1Chronicles16:5 Paykunapa mandaqnin Asafmi platïlluta tukaq karqan. Asafpa yanapaqninmi karqan Zacarías. Tsaypitanami karqan Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom y Jeiel. Paykunaqa salteriukunata y arpakunatami tukapäkuq." 
1Chronicles16:6 Cürakuna Benaía y Jahazielnami Tayta Diospa Pactu Babulnin nawpancho cornëtakunata imaypis tukapäkuq. 
1Chronicles16:7 Babulta chayatsishqan junaqmi Asafta y yanapaqninkunata David churarqan kay alabanzata cantatsinanpaq: 
1Chronicles16:8 «¡ Tayta Diosta agradëcikäriy! ¡Paypa jutinta joqaripäkuy! Lapan rurashqanta maytsay nacionchöpis wilakäriy. 
1Chronicles16:9 Salmukunata cantar alabapäkuy. Mantsariypaq rurashqankunata wilakäriy. 
1Chronicles16:10 « Tayta Diosta ashiqkuna, lapan shonquykiwan payta alabapäkuy. Japalan santu Dios kashqanpita kushikäriy." 
1Chronicles16:11 Munayniyuq Tayta Diosta imaypis ashipäkuy. Yanapashunaykipaq payta imaypis manakäriy. 
1Chronicles16:12 Mantsariypaq rurashqan milagrukunata yarpapäkuy. Paypa mandamientunkunata ama qonqapäkuytsu. 
1Chronicles16:13 Tayta Diosta sirviq Israelpita miraqkuna, tsaykunata yarpapäkuy. Akrashqan Jacobpita miraqkuna, lapan rurashqankunata ama qonqapäkuytsu." 
1Chronicles16:14 «Paymi noqantsipa Tayta Diosnintsi kaykan. Intëru kay patsachömi munashqanta ruran. 
1Chronicles16:15 Payqa pactu rurashqanta manami imaypis qonqantsu. Waranqa (1,000) generación pasaptinpis yarparaykanmi." 
1Chronicles16:16 Tsay pactuta Abrahamwanmi rurarqan. Jurashpanmi Isaactapis promitirqan. 
1Chronicles16:17 Imaypis cumplinanpaqmi Jacobta y paypita miraq Israel runakunatapis promitirqan. 
1Chronicles16:18 Promitishpanmi kayno nirqan: « Canaántami qoykushayki qamkunapa herenciayki kananpaq». 
1Chronicles16:19 «Tsay witsanqa Israel runakuna walkaqlaraqmi karqan. Jäpa nacioncho yupashqalami tarqan. 
1Chronicles16:20 Paykunaqa nacionnin nacionnin y markan markanmi purikärirqan. 
1Chronicles16:21 Tsayno kaptinpis Tayta Dios manami kachaparqantsu pipis nakatsinanta. Paykunata kuyashpanmi reykunatapis castigarqan. 
1Chronicles16:22 Paykunatami kayno nirqan: «Akrashqä runakunata ¡ojaläraq pilapis yataykunman! Profëtäkunamanpis ¡ojaläraq pilapis makinta churaykunman!» 
1Chronicles16:23 «Kay patsacho taqkuna, lapayki Tayta Diosta alabapäkuy. Salvakuq kashqanta waran waran wilakäriy." 
1Chronicles16:24 Munayniyuq kashqanta maytsay nacionkunachöpis wilakäriy. Mantsariypaq rurashqantapis maytsay markakunachöpis wilakäriy. 
1Chronicles16:25 Tsayno wilakäriy Tayta Dios alilata ruraq kashqanpita. Lapan runakuna payta alabananpaq wilakäriy. Payqa ima diospitapis mas mantsaypaqmi kaykan. 
1Chronicles16:26 Wakin markakunapa diosninkunaqa ïdulukunalami kaykan. Tayta Diosqa munayniyuq karmi jana patsatapis kamashqa. 
1Chronicles16:27 Espantaypaq kaqkunata ruraptinmi nawpancho pïmaypis alabapäkun. Munayniyuq kaptinmi templuncho kushishqa adorapäkun. 
1Chronicles16:28 «Maytsay markacho taqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Munayniyuq kashqanpita payta adorapäkuy." 
1Chronicles16:29 Tayta Diospa jutinta joqarir adorapäkuy. Ofrendata apakurkur nawpanman yaykapäkuy. Munayniyuq santu Tayta Diosta adorapäkuy. 
1Chronicles16:30 Intëru patsacho taq runakuna nawpancho siksikyätsun. Tayta Diosmi kay patsata kamashqa mana kuyukuq kananpaq. 
1Chronicles16:31 Jana patsapis kay patsapis kushikäritsun. Maytsay nacionpita karpis lapayki kayno nipäkuy: «¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsi rey!» 
1Chronicles16:32 Lamarpis y tsaycho kaykaqkunapis bunyaypa bunyar kushikäritsun. Chakrakunapis y tsaycho kaykaqkunapis kushishqa cantapäkutsun. 
1Chronicles16:33 Munticho kaq yörakunapis Tayta Diospa nawpancho kushikäritsun. Paymi aywaykämun kay patsacho juzgananpaq. 
1Chronicles16:34 «Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
1Chronicles16:35 Payta manakur kayno nipäkuy: «Tayta Dios, salvaykalämay. Qam japalaykimi noqakunapa salvamaqnï kaykanki. Karu nacionkunacho mashtakashqa kaykashqäpita shuntaykalämay. Tsaynöpami santu jutikita joqarir kushishqa alabapäkushaykipaq. Pasaypa kushikurmi qamta alabapäkushayki»." 
1Chronicles16:36 «¡Israel runakunata kuyaq Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykulätsun!» Tsayno nir alabaptinmi lapan runakunapis «¡amén!» nir Tayta Diosta alabarqan. 
1Chronicles16:37 Tsaynömi Asafta y yanapaqninkunata David churarqan Tayta Diospa Pactu Babulnin kashqan kaqcho rurananpaq kaqkunata waran waran rurapäkunanpaq. 
1Chronicles16:38 Babul churarashqan toldu punkuta täpapäkunanpaqmi David churarqan Jedutúnpa tsurin Obed-edomta, Hosata y soqta chunka pusaq (68) levitakunata." 
1Chronicles16:39 Gabaóncho kaykaq Sagrädu Tolducho Tayta Diosta sirvipäkunanpaqnami cüra Sadocta y wakin cürakunatapis David churarqan. 
1Chronicles16:40 Paykunami Tayta Dios nishqanno tutapapis tardipapis tsaycho kaykaq altarcho rupatsina sacrificiukunata rupatsipäkurqan. Tayta Dios yachatsishqan leykunacho qelqaraykashqannölami lapantapis rurapäkurqan. 
1Chronicles16:41 Tayta Diosta tsay tolducho alabapäkunanpaqmi rey David churarqan Hemánta y Jedutúnta. Tsaynöpis paykunata yanapananpaq churarqan akrashqan kaq wakin levitakunata. Paykuna alabarmi kayno nipäkurqan: «Imayyaqpis kuyamashqantsipita Tayta Diosta agradëcikushun». 
1Chronicles16:42 Tayta Diosta alabarmi tukapäkurqan cornëtata, platïlluta y wakin instrumentutapis. Jedutúnpa tsurinkunatami David churarqan punkuta täpapäkunanpaq." 
1Chronicles16:43 Tsaypitami lapan runakuna wayinkunapa kutikärirqan. Aylunkunata bendicionta qonanpaqmi Davidpis wayinpa kutikurqan. 
1Chronicles17:1 Palaciunchöna rey David taykarmi profëta Natánta qayaykatsir kayno nirqan: «Cedru qerupita kuyaylapaq rurashqa palaciucho taptïpis Tayta Diospa Pactu Babulninqa toldu rurilanchömi kaykan». 
1Chronicles17:2 Tsayno niptinmi Natán kayno nirqan: «Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa alichari kanman yarpashqaykita ruraptiki». 
1Chronicles17:3 Tsayno niptinpis tsay tsakaymi Natánta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Chronicles17:4 «David kaqman kutiykur kayno ninki: «Tayta Diosmi kayno nin: Noqa tänäpaq wayitaqa manami qamtsu sharkatsinki, sinöqa jukmi sharkatsinqapaq." 
1Chronicles17:5 Egiptupita Israel runakunata jorqamushqä junaqpita patsa hasta kananyaq manami wayichötsu tashqä. Tsaypa trukanqa juk läduman juk läduman puritsikuna toldulachömi tashqä. 
1Chronicles17:6 Kaytsika watana kuyashqä Israel runakunawan purirpis churapashqä autoridäninkunata manami imaypis manakushqätsu cedru qerupita wayita rurapämänanpaq». 
1Chronicles17:7 «Tsaymi sirvimaqnï Davidta kayno ninki: «Lapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Uyshata mitsikur puriykaptiki qamta akrashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq. 
1Chronicles17:8 Tsaymi maypa aywaptikipis qamta yanapar contraykikunatapis lapanta ushakätsishqä. Tsaynölami yanapashayki kay patsacho mas munayniyuq runakunano qampis kanaykipaq. 
1Chronicles17:9 « «Kuyashqä Israel runakunatapis yanapashaq nacionnincho pitapis mana mantsakuypa jawka kawapäkunanpaqmi. Tsaycho taptinmi contrankuna unaynöqa mana atacanqanatsu ni qarqunqanatsu. 
1Chronicles17:10 Churashqä juezkuna mandashqan witsanpita patsami kuyashqä Israel runakunata atacarqan. Qamtami yanapashayki lapan chikishuqnikikuna achäquita mana ashipäshunaykipaq. « «Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: Kanan qamta promitï qampita miraqkuna imaypis reykuna kananpaq. 
1Chronicles17:11 Tsaymi wanur unay ayluykikunawan tinkuq aywaptikipis juk tsurikita churashaq rey kananpaq. 
1Chronicles17:12 Paymi noqapaq wayita sharkatsinqa. Paypita miraqkunami imaypis reykuna kanqa. 
1Chronicles17:13 Noqami paypa taytan kashaq. Paynami noqapa tsurï kanqa. Rey Saúlta mana yanapashqa karpis paytaqa imaypis yanapashaqmi. 
1Chronicles17:14 Tsaymi makïcho kaykaq runakunapa mandaqnin rey imayyaqpis kanqa. Pay y paypita miraqkuna imayyaqpis reykuna kanqa» ». 
1Chronicles17:15 Revelacioncho Tayta Dios tsayno nishqanta mayashqannölami Davidman aywaykur lapanta Natán wilarqan. 
1Chronicles17:16 Wilaptinmi Tayta Diospa nawpanman aywaykur David kayno nirqan: «Yusulpäki, Tayta Dios. Kananyaqpis yanapamänaykipaq manami noqapis ni aylükunapis merecipäkütsu." 
1Chronicles17:17 Tsaynöpis nimashqanki noqapita miraqkuna imaypis reykuna kananpaq kashqanta. Tsayno promitimarqa ali respitädu runatanömi rikaykämanki. 
1Chronicles17:18 «Qamqa imano kashqätapis musyankimi. ¡Imatanataq masta manaküman! 
1Chronicles17:19 Tayta Dios, kuyamashpaykimi musyatsimashqanki lapan tsay promitimashqaykita cumplinaykipaq kashqanta." 
1Chronicles17:20 «Manami pipis kantsu qamno munayniyuqqa, Tayta Dios. Tsaynöpis qampita masqa manami ima diospis kantsu. Japalayki Dios kashqaykitami unay aylükunapis wilapäkamarqan." 
1Chronicles17:21 Kuyashqayki Israel runakunatanöqa manami pitapis yanapashqankitsu. Israel runakunata Egiptucho ashmay kaykashqanpita jorqamushqaykinöqa manami mayqan nación runakunatapis sirvishunaykipaq jorqamushqankitsu. Kuyashqayki runakunata jorqamushpaykimi lapanpaq munayniyuq kashqaykita musyatsishqanki. Tsaynöpis munayniyuq karmi contran sharkuq nacionkunata ushakätsishqanki. 
1Chronicles17:22 Tayta Dios, Israel runakunatami akrashqanki kuyashqayki runakuna imayyaqpis kananpaq. Tsaynöpis nishqanki paykunapa Diosnin imayyaqpis kanaykipaqmi." 
1Chronicles17:23 « Tayta Dios, noqapaq y noqapita miraqkunapaq promitimashqaykikunata imaypis cumpliykulay." 
1Chronicles17:24 Tsayno cumpliptikimi pïmaypis alabashushpayki imayyaqpis kayno nipäkunqa: «Lapanta mandaq Tayta Diosqa Israel runakunapa Diosninmi kaykan». Tsaynömi noqapita miraqkuna qampa nawpaykicho imaypis rey kanqa. 
1Chronicles17:25 «Tayta Diosnilä, qammi tantiyatsimashqanki noqapita miraqkuna imaypis reykuna kananpaq kashqanta. Tsayno kaptinmi sirvishuqniki kar tsay promitimashqaykita cumplinaykipaq mana mantsakuypa qamta manakamü." 
1Chronicles17:26 Tayta Dios, qampita mas juk Dios manami kantsu. Tsaymi musyä tsay promitimashqaykikunata cumplinaykipaq kashqanta." 
1Chronicles17:27 Kanan nimashqanki noqapita miraqkuna makikicho kananpaq kashqanta y imaypis reykuna kananpaq kashqantami. Tayta Dios, musyämi pitapis yanapanaykipaq promitirqa imaypis cumplinaykipaq kashqanta»." 
1Chronicles18:1 Tsaypitanami filisteo runakunata vincirkur Gat markata y nawpankunacho kaykaq markakunatapis David qechurqan. 
1Chronicles18:2 Tsaynölami Moab nación runakunatapis soldädunkunawan vincirqan. Mana wanutsishqan moabita runakunami Davidpa munaynincho kashpan impuestuta imaypis pägapäkurqan. 
1Chronicles18:3 Tsaynöpis Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerta soldäduntinta Hamat particho David vincirqan. Tsayno vincirqan Éufrates mayu nawpancho kaykaq markakunata Hadad-ezer shuntaq aywaptinmi. 
1Chronicles18:4 Paykuna kaqpitami David prësu tsaritsimurqan qanchis waranqa (7,000) cawallun muntashqa soldädukunata y ishkay chunka waranqa (20,000) chakilapa puriq soldädukunata. Waranqa (1,000) carrëtakunata y pachak (100) carrëtata tsutananpaq cawallukunatapis shuntarqan. Wakin kaq cawallukunatanami itsanqa ankunkunata kutsur usharqan." 
1Chronicles18:5 Davidwan pelyaptinmi Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerta yanapananpaq Siria nacionpita soldädukuna chayarqan. Jina kaqtami paykunatapis ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) soldädukunata wanutsipäkurqan." 
1Chronicles18:6 Nirkurnami Davidqa Siria nación runakunata impuestuta pägatsinanpaq Damascuman soldädunkunata churarqan. Tsaynölami maypa aywaptinpis Davidta Tayta Dios yanaparqan contrankunata vincinanpaq. 
1Chronicles18:7 Hadad-ezerta vincirkurmi soldädunkunapa capitanninkuna puritsishqan qori escüdunkunata shuntarkur Jerusalénman David apatsirqan. 
1Chronicles18:8 Tsaynölami Tibhat y Cun markakunapita tsaytsika broncitapis apatsirqan. Tibhat y Cun markakunaqa Hadad-ezerpa munayninchömi karqan. Tsay broncipitami templupaq Salomónqa ruratsirqan lamar nishqan jatun lavatoriuta, columnakunata y manëjukunata." 
1Chronicles18:9 Tsaypitanami Hamat markapa mandaqnin rey Toi mayarqan Sobapa mandaqnin rey Hadad-ezerpa soldädunkunata David vincishqanta. 
1Chronicles18:10 Toiqa Hadad-ezerwan contra contrami rikanakurqan. Tsaymi kushikushpan tsurin Adoramta kacharqan Davidta felicitananpaq. Qoripita, qellaypita y broncipita rurashqa tukuy niraq qarakuykunata qaraptinmi" 
1Chronicles18:11 Tayta Diospaq David churarqan. Tsaynöpis churarqan lapan vincishqan nacionkunapita shuntashqan qorita, yoraq qellayta y broncita. Tsay shuntashqankuna karqan edomita runakunapita, moabita runakunapita, amonita runakunapita, filisteo runakunapita y amalecita runakunapitami." 
1Chronicles18:12 Tsaynöpis Kachi Pampa nishqancho pelyarmi Sarviapa wawan Abisai soldädunkunawan wanutsipäkurqan chunka pusaq waranqa (18,000) edomita runakunata." 
1Chronicles18:13 Nirkurnami intëru Edom markakunacho soldädunkunata David churarqan tsaycho taqkuna paypa munaynincho kananpaq. Davidtami Tayta Dios yanaparqan maychöpis pelyar vincinanpaq. 
1Chronicles18:14 Israel runakunapa mandaqnin rey kar lapanta David alimi mandarqan y pitapis alimi juzgarqan. 
1Chronicles18:15 Soldädunkunapa capitanninmi karqan Sarviapa wawan Joab. Ahiludpa tsurin Josafatmi karqan Israelcho ima pasashqankunatapis qelqaq. 
1Chronicles18:16 Cürakunami karqan Ahitobpa tsurin Sadoc y Abiatarpa tsurin Ahimelec. Davidpa secretariunmi karqan Seraías. 
1Chronicles18:17 Tsaynöpis Joiadapa tsurin Benaía karqan cereteo soldädukunapa y peleteo soldädukunapa capitanninmi. Davidpa tsurinkunaqa mandäshiqninkunami karqan. 
1Chronicles19:1 Tsaypitanami amonita runakunapa mandaqnin rey Nahas wanurqan. Paypa trukannami tsurin Hanún rey karqan. 
1Chronicles19:2 Tsawraqa David kayno nirqan: «Nahaswan kuyanakushqänömi tsurin Hanúnwanpis kuyanakushaq». Tsayno nirmi Hanún kaqman propiukunata kacharqan taytan wanushqanpita shakyätsinanpaq. Kachashqan propiukuna chayaptinmi 
1Chronicles19:3 soldädunkunapa capitanninkuna Hanúnta kayno nipäkurqan: «¿Criyinkiku taytayki wanushqanpita shakyätsishunaykipaq runakunata David kachamushqanta? ¿Manatsuraq niq tumpala shamushqa markantsita rikapakunanpaq y soldädunkunawan kutimurna ushakätsimänantsipaq?» 
1Chronicles19:4 Tsayno nipäkuptinmi Hanúnqa David kachashqan runakunata prësu tsariykatsir shapranta ruturqan. Nirkurmi siki patan lädupa tünicanta rutuparir qarqurirqan. 
1Chronicles19:5 Tsayno ruraptinmi tsay runakuna pasaypa penqaytukushqa kutikärirqan. Hanún tsayno rurashqanta mayaykurmi tsay runakunaman propiuta David kacharqan kayno nipäkunanpaq: «Jericó markalachöshi täkärinki shaprayki winananyaq. Nirkurraqshi kutipäkamunki». 
1Chronicles19:6 Davidta rabyanätsishqanta tantiyarmi guërra carrëtakunata y cawallu muntaraqkunata minkakunanpaq amonita runakuna kimsa chunka kimsa waranqa (33,000) kïlu qellayta apatsipäkurqan Aram-naharaimman, Aram-maacaman y Sobaman." 
1Chronicles19:7 Tsaynölami minkakärirqan Maaca markapa mandaqnin reyta, soldädunkunata y kimsa chunka ishkay waranqa (32,000) guërra carrëtakunata. Tsay soldädukuna aywarmi campamentunta sharkatsirqan Medeba marka tsimpancho. Tsaymanmi amonita runakunapis aywapäkurqan pelyacho yanapananpaq." 
1Chronicles19:8 Tsayta musyaykurmi lapan alinnin kaq soldädunkunata y capitannin Joabta David kacharqan pelyaq aywapäkunanpaq. 
1Chronicles19:9 Tsaymi amonita soldädukuna kamarikurkur marka punkuman churanakurqan Israel runakunawan pelyapäkunanpaq. Siria nacionpita aywaq soldädunkunawan mandaq reykunanami pampaman churanakurqan Israel runakunawan pelyapäkunanpaq. 
1Chronicles19:10 Tsaymi nawpanpa y qepanpa atacananpaq kashqanta musyashpan alinnin kaq soldädunkunata Joab akrarqan Siria soldädukunawan pelyaq aywananpaq. 
1Chronicles19:11 Wakin soldädukunatanami wawqin Abisaitawan kacharqan amonita soldädukunawan pelyapäkunanpaq. 
1Chronicles19:12 Tsaymi Abisaita kayno nirqan: «Siria soldädukuna vinciykämaqta rikarqa shapäkamunki yanapamänaykipaq. Tsaynölami amonita soldädukuna vinciykäshushqaykita rikarqa noqapis shamushaq soldädükunawan yanapanäpaq. 
1Chronicles19:13 ¡Mana mantsakuypa pelyashun! ¡ Tayta Diosnintsi qomashqantsi nacionnintsi rayku y markantsi rayku pelyashun! ¡ Tayta Dios munashqanno kaykulätsun!» 
1Chronicles19:14 Tsaymi pelyananpaq soldädunkunawan Joab aywaptin Siria soldädukuna qeshpir aywakärirqan. 
1Chronicles19:15 Siria soldädukuna qeshpishqanta rikaykurmi amonita soldädukunapis Joabpa wawqin Abisaipita qeshpir markaman yaykapäkurqan. Tsayno qeshpikäriptinmi Jerusalénpana soldädunkunawan Joab kutikurqan. 
1Chronicles19:16 Israel runakuna tsayno vinciptinmi Siria runakuna Éufrates mayu tsimpancho taq Siria mayinkunata minkakärirqan yapay pelyäshinanpaq. Lapan soldädukunapa mandaqninmi Hadad-ezerpa capitannin Sofac karqan. 
1Chronicles19:17 Pelyananpaq juntakashqanta wilaykuptinmi Davidqa lapan Israel soldädukunata pushakurkur Jordán mayuta tsimparir churanakurqan pelyapäkunanpaq. Tsaymi Siria soldädukuna atacayta qalaykurqan. 
1Chronicles19:18 Davidpa soldädunkuna vinciptinmi pelyaykashqanpita Siria soldädukuna qeshpir aywakärirqan. Tsaychömi Davidwan kaykaq soldädukuna wanutsipäkurqan qanchis waranqa (7,000) carrëtawan puriq soldädukunata y chusku chunka waranqa (40,000) chakipa aywaq soldädukunata. Tsaynölami Siria soldädukunapa capitannin Sofactapis wanutsipäkurqan." 
1Chronicles19:19 Tsayno vinciptinmi Hadad-ezerta yanapaq reykuna rindikushpan Davidpa munayninchöna kawapäkurqan. Tsaypita patsa Siria soldädukuna mananami amonita soldädukunata yanaparqannatsu. 
1Chronicles20:1 Cada watami tamya tiempu pasarkuptin reykuna pelyananpaq aywapäkuq. Tsay witsanmi soldädukunata pushakurkur Joab aywarqan Amón nación runakunawan pelyapäkunanpaq. Chayaykurmi chakrankunata y markankunata ushapäkurqan. Tsaynölami Rabá markatapis tumariq tsapashpan atacar raqälata kacharirqan. Davidnami Jerusalénlacho quëdakurqan. 
1Chronicles20:2 Tsaypitanami Rabá markaman David aywaykur reypa corönanta qechurqan. Tsay corönaqa kimsa arröba qoripita rurashqa y kuyaylapaq rumikunawan adornashqami karqan. Tsay corönatami Davidta jatiparqan. Tsaynölami Rabá markapita imaykatapis alinnin kaqtaqa apakärirqan. 
1Chronicles20:3 Markacho mana wanutsishqan runakunatami wakinta churarqan qeruta partinanpaq, wakinta churarqan chakracho arunanpaq y wakintana churarqan qeruta mutunanpaq. Tsaynölami wakin markakunacho taq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Nirkurnami soldädunkunawan Jerusalénman David kutikärirqan." 
1Chronicles20:4 Tsaypita Gezer markachönami filisteo runakunawan Israel runakuna guërrata rurapäkurqan. Tsaychömi jatusaq casta Sipai jutiyuq runata Sibecai wanutsirqan. Sibecaiqa Husa markapitami karqan. Tsaynöpami filisteo runakunata Israel runakuna vincipäkurqan. 
1Chronicles20:5 Tsaypita yapaymi filisteo runakunawan guërrata rurapäkurqan. Tsaychömi Jairpa tsurin Elhanán wanutsirqan Gat markapita Goliatpa wawqin Lahmita. Lahmipa lanzanpis telar qeruno rakumi karqan. 
1Chronicles20:6 Gat markacho yapay yapay guërra kaptinmi jatusaq casta filisteo runa yarqamurqan Israel runakunawan pelyananpaq. Paypa cada makincho y cada chakincho soqta dëdun kaptinmi ishkay chunka chusku (24) dëdunkuna karqan. 
1Chronicles20:7 Paytami Israel runakunata achäquita ashipaykaptin Davidpa wawqin Simeapa tsurin Jonatán wanutsirqan. 
1Chronicles20:8 Tsay filisteo runakunami karqan Gat markapita jatusaq casta runakuna. Paykunatami David y soldädunkuna wanutsirqan. 
1Chronicles21:1 Satanásmi Israel runakunapa contran sharkushpan Davidpa yarpayninman churarqan Israel runakunata censananpaq. 
1Chronicles21:2 Tsawraqa Joabta y Israel runakunapa mandaqninkunata qayaykur rey David kayno nirqan: «Lapan trïbu Israel runakuna tashqanpa aywar Beersebapita hasta Danyaq censamunki ayka runakuna kashqantapis musyanäpaq». 
1Chronicles21:3 Tsawraqa Joab kayno nirqan: «Qampa makikicho lapanï kaykaptïqa ¿imanirtaq runakunata censayta munaykanki, tayta? Tayta Diosta manakuptintsiqa pachak (100) kuti mastapis kawashqaykiyaqqa runakunata rikakätsimunmanmi. Mana cäsukuypa censaptikiqa Tayta Dios castigamäshunmi»." 
1Chronicles21:4 Tsayno niptinpis rey Davidqa manami cäsukurqantsu. Tsaymi runakunata censapäkamunanpaq intëru Israel nacionpa Joab aywarqan. Tsaypita Jerusalénman 
1Chronicles21:5 kutiykur rey Davidta wilarqan ayka runakunata censamushqantapis. Israelcho taq runakunata censar tarirqan juk millón pachak waranqa (1,100,000) runakunata. Judácho taq runakunata censarnami tarirqan chusku pachak qanchis chunka waranqa (470,000) runakunata. Lapan tsay censashqan runakunaqa guërraman aywapäkunanpaq kalpanchönami karqan." 
1Chronicles21:6 David censatsir lutanta ruraykashqanta tantiyarmi Joab mana censarqantsu levitakunata y Benjamín trïbu runakunata. 
1Chronicles21:7 David censatsishqanpita rabyakurmi Israel runakunata Tayta Dios castigayta qalaykurqan. 
1Chronicles21:8 Tsaymi jutsata rurashqanta tantiyakur Tayta Diosta manakushpan David kayno nirqan: «Runakunata censatsir pasaypami jutsata rurashqä. Tsayno rurashqäpita perdonaykalämay. Tsaytaqa upa ruraytami rurashqä». 
1Chronicles21:9 Tayta Dios imata nishqantapis musyananpaqmi profëta Gadta David imaypis tapukuq. Tsaymi Gadta Tayta Dios kayno nirqan: 
1Chronicles21:10 «Davidman aywaykur wilanki kimsa castïgupita mayqantapis jukta akrananpaq. Akrashqan castïguwanmi castigashaq». 
1Chronicles21:11 Tsayno niptinmi David kaqman aywaykur Gad kayno nirqan: « Tayta Diosmi nimashqa 
1Chronicles21:12 kimsa castïgupita mayqantapis jukta akranaykipaq. Jukshi kaykan kimsa wata kay nacioncho muchuy kaptin runakuna nakananpaq, juknashi kaykan contraykikuna kimsa killa qatikachäshunaykipaq y juknashi kaykan intëru Israel nacioncho kimsa junaq fiyu qeshyawan Tayta Diospa angilnin runakunata wanutsinanpaq. Kachamaqnï Tayta Diosta wilanäpaq shumaq yarpachakurir mayqantapis akrarkur wilamay»." 
1Chronicles21:13 Tsawraqa Gadta David kayno nirqan: «¡Kananchi kananlaqa! Kananqa manami mayqantapis akrayta kamäpakütsu. Imano kaptinpis pasaypa kuyapäkuq kar Tayta Dios kikin castigamätsun. Conträ runakunapa munayninman itsanqa ama kachaykalämätsuntsu». 
1Chronicles21:14 Tsaymi Israel runakunata pesti qeshyawan Tayta Dios castigarqan. Tsayno castigaptinmi qanchis chunka waranqa (70,000) runakuna wanupäkurqan." 
1Chronicles21:15 Kachamushqan ángel Jerusaléncho taq runakunatapis wanutsinanpaqna kaykaptinmi Tayta Dios lakikurqan runakunata tsayno wanutsishqanpita. Tsaymi angilta kayno nirqan: «Amana wanutsiynatsu». Tsay höra Tayta Diospa angilnin kaykarqan jebuseo runa Ornánpa ëran kaqchömi. 
1Chronicles21:16 Jana patsapa rikachakushqanchömi David rikarqan Tayta Diospa angilnin espädan aptashqa kaykämuqta. Tsay espädantaqa Jerusalénmanmi toqriraykarqan. Tsawraqa Davidpis mayor runakunapis fiyupa mantsakashpan qachqa röpata jatikur pampaman lätakaykärirqan. 
1Chronicles21:17 Tayta Diosta manakushpanmi David kayno nirqan: « Tayta Diosnilä, manami Jerusalén runakunatsu jutsayuq kaykan, sinöqa noqalami. Runakunata censatsir jutsata rurashqäpitaqa noqata y aylükunata castigaykalämay. Kuyashqayki Israel runakunataqa ama wanuykatsilaytsu»." 
1Chronicles21:18 Tsay junaqmi profëta Gadta Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «David kaqman aywaykur niy jebuseo runa Ornánpa ërancho Tayta Diosta adorakunan altarta rurananpaq». 
1Chronicles21:19 Ángel nishqannöla Gad niptinmi David aywarqan Tayta Dios nishqanta rurananpaq. 
1Chronicles21:20 Tsay hörami trïguta Ornán jaruykätsiptin chuskun tsurinkuna payta yanapaykarqan. Aruykashqancho Ornán tikraykur rikarqan ángel tsaycho kaykaqta. Tsayta rikaykurmi tsurinkunapis qeshpir pakakärirqan. 
1Chronicles21:21 Rey David aywaykämuqta rikaykurmi Ornán taripaykur nawpanman qonqurpakuykurqan urkunpis pampaman töpashqanyaq. 
1Chronicles21:22 Tsaymi Ornánta David kayno nirqan: «Ëraykita rantikamay Tayta Diospaq altarta tsaycho ruranäpaq. Ayka chanin kaptinpis pägashaykimi. Tsay altarchömi sacrificiukunata rupatsishaq pesti qeshyawan runakuna manana wanunanpaq». 
1Chronicles21:23 Tsawraqa Ornán kayno nirqan: «Tayta, kaycho ëra kaykan. Sacrificiuta rupatsinaykipaq törükunapis kaykanmi. Yantata nistaptikipis jurquëtakuna kaykanmi. Tsaki mikuy ofrendata rupatsinaykipaqpis trïgu kaykanmi. Tsaykunataqa lapantami kamaripäshayki, tayta»." 
1Chronicles21:24 Tsayno niptinmi rey David kayno nirqan: «Yusulpalä, tayta. Alichari kanman. Imano kaptinpis qaramänaykipa trukanqa rantikaykalämay. Mana rantikamaptikiqa manami Tayta Diospaq altarta rurämantsu. Dembaldila tarishqätapis manami sacrificiuta rupatsïmantsu»." 
1Chronicles21:25 Tsayno nirmi tsay ërata David rantirqan soqta pachak (600) qori qellaywan. 
1Chronicles21:26 Nirkurnami tsay ëracho altarta David rurarkatsir rupatsina sacrificiukunata y jawka kawakuy sacrificiukunata altarman churarkur Tayta Diosta manakurqan. David manakushqanta chaskishpan ninata ciëlupita Tayta Dios altarman ratatsimurqan. 
1Chronicles21:27 Tsaypitami Tayta Dios angilninta nirqan espädanta churaräkunanman kutitsinanpaq. 
1Chronicles21:28 Manakushqanta Tayta Dios contestashqanta rikarmi uywakunata pishtarkur tsay altarcho mas sacrificiukunata David rupatsirqan. Tsaykunata rupatsirqan jebuseo runa Ornánpa ëranchömi. 
1Chronicles21:29 Tsay witsanqa Tayta Dioswan Tinkuna Toldu y sacrificiuta rupatsina altarpis Gabaón markalachöraqmi kaykarqan. Tsay tolduta y altarta Moisés ruratsirqan chunyaq tsaki jirkacho Israel runakuna karkaykaptinmi. 
1Chronicles21:30 Tsayno kaptinpis espädan aptashqa angilta mantsakurmi Tayta Diosta tapukuq Gabaónman David mana aywarqantsu. 
1Chronicles22:1 Tsaymi David kayno nirqan: «Kaycho Tayta Diospa templunta sharkatsishun. Altartapis kaycho perqashun Israel runakuna sacrificiuta rupatsinanpaq». 
1Chronicles22:2 Nirkurnami Tayta Diospa templunta sharkatsinanpaq rey Davidqa rumikunata laqlatsirqan. Rumikunata laqlananpaqmi Israel nacioncho taq jäpa runakunata qayatsirqan. 
1Chronicles22:3 Tsaynölami fiërrutapis tsaytsikata shuntatsirqan clävukunata ruratsinanpaq y punkukunapa bisagrankunata ruratsinanpaq. Tsaynölami broncitapis tsaytsikata shuntatsirqan. 
1Chronicles22:4 Cedru qerutapis tsaytsikata templupaq qotutsirqan. Tsay qerukunaqa karqan Sidóncho y Tirucho taq runakuna apapäkamushqanmi. 
1Chronicles22:5 Lapanta David tsayno kamarirqan kayno yarparmi: « Tayta Diospa templunqa wakin nacionkunacho kaq templukunapitapis mas kuyaylapaq katsun. Kuyaylapaq kashqanpita maytsaychöpis runakuna parlatsun. Kuyaylapaqta sharkatsinanpaqmi tsurï Salomón wamralaraq kaptin lapan nistashqanta kamarishqalatana kachapäshaq». Tsayno yarparmi David manaraq wanur lapanta kamarirqan. 
1Chronicles22:6 Kamariyta usharkurmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa templunta sharkatsinanpaq tsurin Salomónta yätsir 
1Chronicles22:7 kayno nirqan: «Tayta Diosta adoranantsipaqmi templuta sharkatsiyta yarparqä, hïju." 
1Chronicles22:8 Tsayno yarpaptïpis Tayta Dios kayno nimarqan: «Qamqa guërracho atska runatami wanutsishqanki. Tsaymi templuta mana sharkatsipämankimantsu. 
1Chronicles22:9 Tsurikimi itsanqa piwanpis mana pelyaq y mana rimanakuq kanqapaq. Tsaynöpis payta tsapäshaq contran nacionkuna mana atacananpaq. Israel runakuna kushishqa y jawkala kawapäkunanpaq yanapaptïmi paypa jutin kanqa Salomón. 
1Chronicles22:10 Paymi itsanqa templuta sharkatsipämanqa. Payqa tsurïnömi kanqa. Noqanami taytanno kashaq. Paypita miraqkunami Israel nacioncho imayyaqpis rey kanqapaq». 
1Chronicles22:11 «Kananqa Tayta Dios yanapaykuläshunki promitishqanno templunta sharkatsinaykipaq, hïju." 
1Chronicles22:12 Tsaynöpis tantiyayta y yachayta qoykuläshunki Israel nacionpa mandaqnin rey kashpayki leyninkunata cumplinaykipaq. 
1Chronicles22:13 Tsay leykunata y mandamientukunatami Moisésta Tayta Dios entregarqan Israel runakunata yachatsinanpaq. Qampis mandamientunta cumplirqa alimi kawankipaq. Valuray, hïju. Ama mantsakuytsu ni qelanaytsu." 
1Chronicles22:14 «Rikashqaykinöpis lapan shonqüwanmi Tayta Diospa templunta sharkatsinaykipaq kamarishqä kimsa millón kimsa pachak waranqa (3,300,000) kïlu qorita y kimsa chunka kimsa millón (33,000,000) kïlu qellayta. Broncitapis y fiërrutapis shuntatsishqä pësayta mana atipaypaqtami. Tsaynölami kamarishqä qeruta y rumitapis. Tsaykuna pishiptinqa qamnami yapatsinkipaq." 
1Chronicles22:15 Tsaynöpis makikichömi kaykan rumi laqlaqkuna, albañilkuna, carpintërukuna y ima aruytapis ali yachaq runakuna." 
1Chronicles22:16 Paykunami qoripita, qellaypita, broncipita y fiërrupita imayka adornukunatapis rurayta yachapäkun. Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa juklana arutsiyta qalaykatsiy»." 
1Chronicles22:17 Tsaypitanami Salomónta shumaq yanapananpaq Israel runakunapa mandaqninkunata rey David kayno nirqan: 
1Chronicles22:18 « Tayta Diosnintsiqa alimi yanapaykäshunki intëru Israel nacioncho jawkala kawapäkunaykipaq. Noqatapis alimi yanapamashqa contrantsikunata vincinäpaq. Tsayno vinciptïmi contrantsi nación runakuna munaynintsicho y Tayta Diospa munayninchöna karkaykan. 
1Chronicles22:19 Kananqa lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan Tayta Diosnintsita ashipäkuy. Tsaynöpis templunta jukla sharkatsipäkuy. Nirkur Tayta Diospa Pactu Babulninta y sagrädu manëjukunatapis templunman churapäkunki». 
1Chronicles23:1 David pasaypa awkinna kashpanmi tsurin Salomónta churarqan Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. 
1Chronicles23:2 Tsaypaqmi David shuntatsirqan Israel runakunapa lapan mandaqninkunata, cürakunata y levitakunata." 
1Chronicles23:3 Juntakaykuptinnami levitakunata kimsa chunka (30) watayuqpita janaman olqu kaqkunata yupatsirqan. Tsayno yupaptinmi karqan kimsa chunka pusaq waranqa (38,000) runakuna." 
1Chronicles23:4 Paykunapitami churarqan ishkay chunka chusku waranqa runakunata (24,000) templucho arupäkunanpaq. Soqta waranqa runakunatana (6,000) churarqan mandäshiqninkuna y juezkuna kananpaq." 
1Chronicles23:5 Chusku waranqa runakunata (4,000) churarqan templu punkuta täpananpaq. Tsaynöpis chusku waranqa runakunata (4,000) churarqan David ruratsishqan instrumentuta tukar Tayta Diosta alabananpaq." 
1Chronicles23:6 Trukanakuypa templucho arunanpaqmi levitakunata David rakirqan kimsa puntaman. Cada puntapa jutintami churaparqan Levípa tsurinkunapa jutinkunata. Tsaymi juk puntapa jutin karqan Gersón, juk puntapa jutin karqan Coat y juk puntapa jutinna karqan Merari." 
1Chronicles23:7 Gersónpa tsurinkunami karqan Laadán y Simei. 
1Chronicles23:8 Laadánpa tsurinkunami karqan kimsa. Qechpa kaqpa jutinmi karqan Jehiel. Paypa qepanman yurirqan Zetam. Zetampa qepanmannami yurirqan Joel. 
1Chronicles23:8 Laadánpa tsurinkunami karqan kimsa. Qechpa kaqpa jutinmi karqan Jehiel. Paypa qepanman yurirqan Zetam. Zetampa qepanmannami yurirqan Joel. 
1Chronicles23:9 Simeipa kimsan tsurinkunapa jutinkunami karqan Selomit, Haziel y Harán. Paykunami karqan Laadán aylupa mandaqninkuna." 
1Chronicles23:10 Simeipa tsurinkunami karqan chusku. Paykunapa jutinkunami karqan Jahat, Zina, Jeús y Bería." 
1Chronicles23:11 Jahatmi karqan qechpa. Paypa qepanmanmi yurirqan Zina. Jeúspa y Beríapa tsurinkuna walkala kaptinmi paykunapita miraq runakuna juk aylula karqan. 
1Chronicles23:12 Coatpa tsurinkunami karqan chusku. Jutinkunami karqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles23:13 Amrampa tsurinkunami karqan Aarón y Moisés. Aarónta y paypita miraqkunatami Tayta Dios akrarqan nawpancho sagrädu sacrificiukunata imaypis rupatsinanpaq, inciensuwan imaypis qoshtatsinanpaq y Tayta Diospa jutincho runakunata imaypis bendicionta qonanpaq." 
1Chronicles23:14 Tayta Diosta sirviq Moiséspita miraqkunapis karqan levitakunami. 
1Chronicles23:15 Moiséspa tsurinkunami karqan Gersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 Gersónpa qechpa tsurinpa jutinmi karqan Sebuel. 
1Chronicles23:17 Eliezerpa qechpa tsurinpa jutinmi karqan Rehabías. Tsaypita masqa Eliezerpa tsurin manami karqannatsu. Rehabíaspami itsanqa tsurinkuna atska karqan. 
1Chronicles23:18 Izharpa qechpa tsurinpa jutinmi karqan Selomit. 
1Chronicles23:19 Hebrónpa qechpa tsurinpa jutinmi karqan Jerías. Jeríaspa qepanmanmi yurirqan Amarías. Amaríaspa qepanmanmi yurirqan Jahaziel. Jahazielpa qepanmannami yurirqan Jecamán. 
1Chronicles23:20 Uzielpa qechpa tsurinpa jutinmi karqan Micaías. Paypa qepanmanmi yurirqan Isías. 
1Chronicles23:21 Meraripa tsurinkunami karqan Mahli y Musi. Mahlipa tsurinkunami karqan Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Eleazar wanurqan olqu tsurin manaraq kaptinmi. Paypa warmi tsurinkunami tiyun Cispa tsurinkunawan tarqan. 
1Chronicles23:23 Meraripa tsurin Musipami tsurinkuna karqan Mahli, Edar y Jeremot." 
1Chronicles23:24 Tsaynömi levita runakuna karqan. Levitakunata censarmi mayqan aylupita kashqantapis jutinpa jutinpa apuntarqan. Tayta Diospa templuncho arunanpaqmi paykunata censarqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman. Cada ünunmi aylunkunapa mandaqnin karqan. 
1Chronicles23:25 Davidmi kayno nirqan: «Kuyamaqnintsi Tayta Diosmi yanapamashqantsi jawkala kawanantsipaq. Paymi Jerusaléncho imayyaqpis tanqa. 
1Chronicles23:26 Tsaymi levitakuna Tinkuna Tolduta y tsaycho kaqkunata maypapis manana puritsinqanatsu». 
1Chronicles23:27 David wanunanpaqna kaykar nishqannölami Tayta Diospa templuncho arupäkunanpaq levitakunata ishkay chunka (20) watayuqpita janaman censapäkurqan. 
1Chronicles23:28 Levitakunaqa Tayta Diospa templunchömi Aarónpita miraq cürakunata yanaparqan. Tsaymi encargädu karqan templupa patiunta y tsaycho kaykaq cuartukunata täpananpaq. Tsaynöpis paykunami sagrädu manëjukunata maylashpan purificapäkurqan. Templucho kaqkunata y wakin ruraytapis paykunami rurapäkurqan. 
1Chronicles23:29 Tsaynöpis paykunami encargädu karqan qaqaylanpa churashqan sagrädu tantapaq, tsaki mikuy ofrenda harinapaq, levadüraynaq lapsha tantapaq y sartinwan ankashqa ofrendakunapaqpis. Tsaynöpis encargädu karqan templucho imatapis tupunanpaq y pësananpaq." 
1Chronicles23:30 Paykunami tutapapis tardipapis waran waran Tayta Diosta agradëcikunanpaq y alabananpaq templucho karqan. 
1Chronicles23:31 Jamay junaqcho, lulu killa fiestacho y jatun fiestakunachöpis paykunami Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsiptin cürakunata yanapaq. Paykunami Tayta Diospa nawpancho imatapis cürakuna nishqanta rurapäkuq." 
1Chronicles23:32 Levitakunami encargädu karqan Tinkuna Tolduta y templuta täpananpaq. Aarónpita miraq cürakunapa makincho karmi Tayta Diospa templuncho lapanta rurapäkurqan. 
1Chronicles24:1 Aarónpita miraq cürakunapis aylunpa aylunpami templucho Tayta Diosta sirvipäkurqan. Aarónpa tsurinkunapa jutinkunami karqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab y Abiúqa tsurinkuna manaraq kaptinmi papäninpita mas puntata wanurqan. Paykuna wanuptinmi Eleazarwan Itamarlana cüra karqan. 
1Chronicles24:3 Paykunapita miraq cürakunatami templuta sharkatsir trukanakuypa arupäkunanpaq David churarqan. Tsayno churarqan Eleazarpita miraq Sadoc y Itamarpita miraq Ahimelec yätsishqannömi. 
1Chronicles24:4 Eleazarpita miraq cürakuna atska kashqanta tantiyarmi chunka soqta puntaman rakirqan. Tsaynölami Itamarpita miraq cürakunata pusaq puntaman rakirqan. 
1Chronicles24:5 Eleazarpita miraqkunacho y Itamarpita miraqkunacho Diosta sirviq cürakuna kaptinmi mayqan aylu cüratapis turnun töcananpaq suertita jitarqan. 
1Chronicles24:6 Itamarpita miraq cürakunapaqqa suertita jitarqan juk kutilami. Eleazarpita miraq cürakunapaqmi itsanqa suertita jitarqan ishkay kuti. Suertita jitananpaqmi levita Natanaelpa tsurin secretariu Semaías lapan cüra aylukunapa jutinkunata qelqarqan reypa nawpancho, mandäshiqninkunapa nawpancho, cüra Sadocpa nawpancho, Abiatarpa tsurin cüra Ahimelecpa nawpancho, cürakunapa mandaqninkunapa nawpancho y levita mayinkunapa mandaqninkunapa nawpancho." 
1Chronicles24:7 Suertita jitaptin puntata yarqamurqan Joiaribpaq. Tsaypita suerti yarqamurqan Jedaíaspaq," 
1Chronicles24:8 Harimpaq, Seorimpaq," 
1Chronicles24:9 Malquíaspaq, Mijamínpaq," 
1Chronicles24:10 Cospaq, Abíaspaq," 
1Chronicles24:11 Jesúapaq, Secaníaspaq," 
1Chronicles24:12 Eliasibpaq, Jaquimpaq," 
1Chronicles24:13 Hupapaq, Jesebeabpaq," 
1Chronicles24:14 Bilgapaq, Imerpaq," 
1Chronicles24:15 Hezirpaq, Afsespaq," 
1Chronicles24:16 Petaíaspaq, Hezequielpaq," 
1Chronicles24:17 Jaquínpaq, Gamulpaq," 
1Chronicles24:18 Delaíapaq y Maazíaspaq. 
1Chronicles24:19 Tsaynöpami cürakunata churarqan Tayta Diospa templuncho aylunpa aylunpa trukanakuypa arupäkunanpaq. Paykuna arupäkurqan Israel runakunata kuyaq Tayta Dios cüra Aarónta unay yätsishqannömi. 
1Chronicles24:20 Aylunpa aylunpa templucho arupäkunanpaqmi Leví trïbu wakin aylukunapis karqan. Tsay aylukunapa mandaqninkunami karqan Amrampita miraq Subael; Subaelpita miraq Jehedías; 
1Chronicles24:21 Rehabíaspita miraq Isías; 
1Chronicles24:22 Izharpita miraq Selomot; Selomitpita miraq Jahat; 
1Chronicles24:23 Hebrónpita miraq Jerías, Amarías, Jahaziel y Jecamán;" 
1Chronicles24:24 Uzielpita miraq Micaía; Micaíapita miraq Samir 
1Chronicles24:25 y Samirpa wawqin Isías; Isíaspita miraq Zacarías; 
1Chronicles24:26 Meraripita miraq Mahli y Musi; Jaazíaspita miraq Beno. 
1Chronicles24:27 Meraripita miraq Jaazíaspitami karqan Beno, Soham, Zacur y Ibri." 
1Chronicles24:28 Mahlipita miraqpitami karqan Eleazar. Eleazarpa tsurin manami karqantsu. 
1Chronicles24:29 Cispa tsurinmi karqan Jerameel. 
1Chronicles24:30 Musipa tsurinkunami karqan Mahli, Edar y Jerimot. Paykuna lapan karqan Levípita miraq aylukunapa mandaqninkuna." 
1Chronicles24:31 Aarónpita miraq cürakunatanömi tsay aylu runakunata, mandaq kaqkunata y pampa kaqkunatapis suertita jitaypa churarqan templucho arupäkunanpaq. Tsayno churarqan rey Davidpa, Sadocpa, Ahimelecpa, cürakunapa mandaqninkunapa y levita mayinkunapa mandaqninkunapa nawpanchömi." 
1Chronicles25:1 Tsaypitami soldädukunapa capitanninkunawan wilanakurkur runakunata David churarqan arpata, salteriukunata y platïllukunata tukashpan Tayta Diospa wilakuyninta wilakärinanpaq. Wakin runakunaqa karqan Asafpa tsurinkuna, wakin karqan Hemánpa tsurinkuna y wakinnami karqan Jedutúnpa tsurinkuna." 
1Chronicles25:2 Asafpa tsurinkunami karqan Zacur, José, Netanías y Asarela. Paykunapa dirigiqninmi karqan papänin Asaf. Paymi rey nishqannöla instrumentuta tukapaylapa cantashpan Tayta Diospa wilakuyninta wilakurqan." 
1Chronicles25:3 Jedutúnpa tsurinkuna soqtami karqan. Paykuna karqan Gedalías, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabías y Matatías. Mandaqninmi karqan papänin Jedutún. Paymi arpata tukashpan Tayta Diospa wilakuyninta wilakurqan. Tsaynöpami Tayta Diosta agradëcikur alabaq." 
1Chronicles25:4 Hemánpa tsurinkunami karqan Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Paykuna lapan karqan Hemánpa tsurinmi. Tayta Diospa bendicionninwanmi Hemánpa chunka chusku olqu tsurinkuna y kimsa warmi tsurinkuna karqan. Hemánmi Tayta Diospa wilakuyninta tantiyatsiq. Tantiyatsishqanno mandarmi reyqa mas munayniyuq rikakurqan. 
1Chronicles25:6 Asafpa tsurinkuna, Jedutúnpa tsurinkuna y Hemánpa tsurinkuna lapanmi taytan tantiyatsishqannöla Tayta Diospa templuncho platïllukunata, arpakunata y salteriukunata tukapäkuq. Imatapis rurapäkunanpaq kaqtaqa Asafta, Jedutúnta y Hemánta kikin reymi yätsiq." 
1Chronicles25:7 Tukayta shumaq yachaqkuna y Tayta Diosta alabar cantaqkuna lapan karqan ishkay pachak pusaq chunka pusaqmi (288). 
1Chronicles25:8 Tsawraqa cada ünun turnun töcashqan höra templucho tukananpaq suertita jitapäkuq. Suerti yarqamushqan tupumi mayor karpis shulka karpis, yachakuq karpis o yachatsikuq karpis tukapäkuq." 
1Chronicles25:9 Suertita jitaptinmi puntata yarqamurqan Asaf aylu Josépaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Gedalíaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:10 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Zacurpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:11 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Izripaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:12 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Netaníaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:13 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Buquíaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:14 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Jesarelapaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:15 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Jesahíaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:16 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Mataníaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:17 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Simeipaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:18 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Azareelpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:19 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Hasabíaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:20 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Subaelpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:21 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Matatíaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:22 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Jeremotpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:23 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Hananíaspaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:24 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Josbecasapaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:25 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Hananipaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:26 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Malotipaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:27 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Eliatapaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:28 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Hotirpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:29 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Gidaltipaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:30 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Mahaziotpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles25:31 Suertita yapay jitaptin yarqamurqan Romanti-ezerpaq. Paykunami tsurinkunawan y wawqinkunawan chunka ishkay karqan. 
1Chronicles26:1 Kaychömi qelqaraykan templu punkuta täpaqkuna mayqan aylukuna kashqan. Corépita miraqkunapitami templu punkuta täpaq karqan Meselemías aylu runakuna. Meselemíasmi karqan Corépa tsurin y Asafpa wilkan. 
1Chronicles26:2 Meselemíaspa qechpa tsurinmi karqan Zacarías. Paypa qepanmanmi yurirqan Jediael, Zebadías, Jatniel," 
1Chronicles26:3 Elam, Johanán y Elioenai." 
1Chronicles26:4 Tsaynölami Corépita miraqkunapita templu punkuta täpaq karqan Obed-edom aylu runakuna. Obed-edompa qechpa tsurinmi karqan Semaías. Semaíaspa shulka wawqinkunami karqan Jozabad, Joa, Sacar, Natanael," 
1Chronicles26:5 Amiel, Isacar y Peultai. Tayta Diospa bendicionninwanmi Obed-edom atska tsuriyuq karqan." 
1Chronicles26:6 Obed-edompa tsurin Semaíaspa tsurinkunapis templu punkuta täpaqmi karqan. Paykuna ali chölu karmi aylunkunapa mandaqninkuna karqan. 
1Chronicles26:7 Paykunami karqan Otni, Rafael, Obed y Elzabad. Aylun Eliú y Samaquíaspis ali chölumi karqan." 
1Chronicles26:8 Obed-edompa tsurinkunata y wilkankunata yupaptin karqan soqta chunka ishkaymi (62). Paykunaqa lapan karqan ali chölu y valienti runakunami. 
1Chronicles26:9 Meselemíaspa tsurinkuna y wawqinkuna karqan chunka pusaqmi. Paykunapis ali chölu runakunami karqan. 
1Chronicles26:10 Meraripita miraqkunapitanami templu punkuta täpaq karqan Hosa y tsurinkuna. Hosapa tsurin Simritami qechpa mana kaykaptinpis mandaq kananpaq papänin churarqan. 
1Chronicles26:11 Simripa qepanmanmi yurirqan Hilcías, Tebalías y Zacarías. Hosaqa karqan wawqinkunawan tsurinkunawan chunka kimsami." 
1Chronicles26:12 Meselemías aylu runakuna, Obed-edom aylu runakuna y Hosa aylu runakuna mandaq karpis mana mandaq karpis lapanmi templu punkuta täpapäkurqan." 
1Chronicles26:13 Cada punkuta juk aylu runakunami täpaq. Täpananpaqmi suertita jitapäkuq. Suerti mayqanpaqpis yarqamuptinmi mayor karpis shulka karpis punkuta täpaq. 
1Chronicles26:14 Meselemías aylu runakunata töcarqan inti jeqamunan kaq lädu punkuta täpananpaq. Tsurin Zacaríastanami töcarqan norti kaq punkuta täpananpaq. Zacarías karqan shumaq yätsikuq runami. 
1Chronicles26:15 Obed-edom aylu runakunata töcarqan sur kaq punkuta täpananpaq. Tsurinkunatana töcarqan templucho kaykaq churakuna cuartukunata täpananpaq. 
1Chronicles26:16 Supimta y Hosatanami töcarqan inti jeqanan kaq Salequet jutiyuq punkuta täpananpaq. Tsay punkuqa karqan witsaypa aywaq cällichömi. Cada punkuta ayka levitakuna täpashqanpis kaynömi karqan: 
1Chronicles26:17 Inti jeqamunan kaq lädu punkutami cada junaq soqta runakuna täparqan. Norti kaq lädu punkutami cada junaq chusku runakuna täparqan. Sur kaq lädu punkutami cada junaq chusku runakuna täparqan. Churakuna wayikunatanami ishkay ishkay runakuna täparqan. 
1Chronicles26:18 Inti jeqanan kaq lädu punkutami chusku runakuna täparqan (tsay punkuqa karqan witsaypa aywaq cällichömi). Templu patiutanami ishkay runakuna täparqan. 
1Chronicles26:19 Coré aylu y Merari aylumi templu punkukunata täparqan. 
1Chronicles26:20 Wakin levitakunanami karqan templucho tesörukuna churaraykashqan cuartukunata täpaq y Tayta Diospaq ofrendata churashqan cuartukunata täpaq. 
1Chronicles26:21 Paykunami karqan Gersónpa tsurin Laadán aylu runakuna. Cada ünunmi karqan aylunkunapa mandaqnin. Tsaynöpis karqan Jehielpita miraqkuna," 
1Chronicles26:22 Jehielpa tsurin Zetampita miraqkuna y Zetampa wawqin Joelpita miraqkuna. Paykunami templucho kaykaq tesörukunata täpaq. 
1Chronicles26:22 Jehielpa tsurin Zetampita miraqkuna y Zetampa wawqin Joelpita miraqkuna. Paykunami templucho kaykaq tesörukunata täpaq. 
1Chronicles26:23 Kaychömi qelqaraykan wakin mandaqkunapa jutinkuna. Tsay mandaqkuna karqan Amram aylupita, Izhar aylupita, Hebrón aylupita y Uziel aylupitami." 
1Chronicles26:24 Amram aylupitami mandaq karqan Sebuel. Sebuelqa Moiséspa tsurin Gersónpita miraqmi karqan. Paymi encargädu karqan tesöru churaraykashqan cuartukunaman täpaqkunata churananpaq. 
1Chronicles26:25 Moiséspa jukaq tsurin Eliezerpa tsurinmi karqan Rehabías, Rehabíaspa tsurinmi karqan Jesaías, Jesaíaspa tsurinmi karqan Joram, Jorampa tsurinmi karqan Zicri y Zicripa tsurinnami karqan Selomit." 
1Chronicles26:26 Selomit aylu runakunami täparqan Tayta Diospaq churashqan tesörukunata. Tsay tesörukunata ofrendarqan rey David, Israel runakunapa aylunkunapa mandaqninkuna, waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna, pachak (100) soldädukunapa capitanninkuna y soldädukunapa mas mandaqnin capitankuna." 
1Chronicles26:27 Tsay tesörukuna karqan contrankunata guërracho vincirkur apamushqanmi. Tsaytami churapäkurqan Tayta Diospa wayinta shumaq altsatsinanpaq. 
1Chronicles26:28 Tsay cuartukunamanmi churapäkurqan Tayta Diospaq wakin ofrendakunatapis. Tsay ofrendakunata churapäkurqan profëta Samuel, Cispa tsurin Saúl, Nerpa tsurin Abner, Sarviapa wawan Joab y wakin runakunapis. Selomit aylu runakunami Tayta Diospaq lapan churashqan ofrendakunata täparqan." 
1Chronicles26:29 Izhar aylupitami mandaq karqan Quenanías y tsurinkuna. Paykunami juk lädu nacioncho taq Israel runakunapa gobernadorninkuna y juezninkuna karqan. 
1Chronicles26:30 Hebrón aylupitami mandaq karqan Hasabías y paypita miraqkuna. Paykunami Jordán mayu inti jeqanan kaq lädupa taq Israel runakunapa mandaqninkuna karqan. Paykunami encargädu karqan Tayta Dios nishqanta y rey nishqanta cumplitsinanpaq. Hasabíaspita miraq runakuna karqan juk waranqa qanchis pachak (1,700) ali chölu runakunami." 
1Chronicles26:31 Tsaynöpis Hebrón aylupitami mandaq karqan Jerías. Chusku chunka (40) wata rey kaykarmi David musyayta munarqan Hebrón aylu runakuna mayqan markakunacho tashqantapis. Tsaymi mandarqan unay qelqaraykashqan librukunata liyir Hebrón aylu runakuna tashqan markakuna mayqan kashqantapis musyapäkunanpaq. Tsaynöpami musyapäkurqan Hebrón aylu ali chölu runakuna Galaad particho kaykaq Jezercho kashqanta. Tsaynöpis musyapäkurqan Jezercho taq Hebrón aylu runakunapa mandaqnin Jerías unay kashqanta. 
1Chronicles26:32 Hebrón aylu Jeríaspita miraq runakunaqa karqan ishkay waranqa qanchis pachak (2,700) runakunami. Paykunatami David churarqan Jordán mayu inti jeqamunan kaq lädupa taq Israel runakunapa mandaqninkuna kananpaq. Paykunami encargädu karqan Tayta Dios nishqanta y rey nishqanta cumplitsinanpaq. Tsaymi encargädu karqan Rubén trïbu runakunapaq, Gad trïbu runakunapaq y pulan kaq Manasés trïbu runakunapaqpis." 
1Chronicles27:1 Israel soldädukunapa tröpankunaqa karqan chunka ishkaymi. Cada tröpachömi karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukuna. Paykunami watacho cada killa trukanakuypa reyta sirvipäkuq. Tsay tröpakunachömi wakin capitankuna karqan waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkuna y wakinnami karqan pachak (100) soldädukunapa mandaqninkuna. Kaychömi qelqaraykan soldädukunapa capitanninkunapa y yanapaqninkunapa jutinkuna." 
1Chronicles27:2 Punta kaq killacho turnu töcarqan Zabdielpa tsurin Jasobeamta. Payqa karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:3 Jasobeam karqan Farespita miraq runami. Pay karqan punta kaq killacho turnu töcaq capitankunapa mandaqninmi. 
1Chronicles27:4 Ishkay kaq killacho turnu töcarqan Dodaita. Pay karqan Ahoapita miraq runami. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi. Dodaipa yanapaqninmi karqan Miclot." 
1Chronicles27:5 Kimsa kaq killacho turnu töcarqan mandaq cüra Joiadapa tsurin Benaíata. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:6 Benaíaqa karqan Kimsa Chunka nishqan alinnin kaq soldäducho mandaqmi. Benaíapa yanapaqninmi karqan tsurin Amisabad. 
1Chronicles27:7 Chusku kaq killacho turnu töcarqan Joabpa wawqin Asaelta. Paypa trukannami mandaq karqan tsurin Zebadías. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:8 Pitsqa kaq killacho turnu töcarqan Samhutta. Payqa karqan Izrapita miraq runami. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:9 Soqta kaq killacho turnu töcarqan Irata. Payqa karqan Tecoa markapita Iquespa tsurinmi. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:10 Qanchis kaq killacho turnu töcarqan Pelón markapita kaq Helesta. Payqa karqan Efraín trïbupitami. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:11 Pusaq kaq killacho turnu töcarqan Sibecaita. Payqa karqan Husa markapita Zera aylumi. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:12 Isqun kaq killacho turnu töcarqan Abiezerta. Payqa karqan Anatot markapita Benjamín trïbu runami. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:13 Chunka kaq killacho turnu töcarqan Maharaita. Payqa karqan Netofa markapita Zera aylumi. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:14 Chunka juk kaq killacho turnu töcarqan Benaíata. Payqa karqan Piratón markapita Efraín trïbu runami. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:15 Chunka ishkay kaq killacho turnu töcarqan Heldaita. Payqa karqan Netofa markapita Otoniel aylumi. Paypis karqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi." 
1Chronicles27:16 Israel trïbukunapa mandaqninkuna pï kashqanpis kaychömi qelqaraykan: Rubén trïbupa mandaqninmi karqan Zicripa tsurin Eliezer. Simeón trïbupa mandaqninmi karqan Maacapa tsurin Sefatías. 
1Chronicles27:17 Leví trïbupa mandaqninmi karqan Kemuelpa tsurin Hasabías. Aarónpita miraq aylukunapa mandaqninmi karqan Sadoc. 
1Chronicles27:18 Judá trïbupa mandaqninmi karqan Davidpa wawqin Eliú. Isacar trïbupa mandaqninmi karqan Micaelpa tsurin Omri. 
1Chronicles27:19 Zabulón trïbupa mandaqninmi karqan Abdíaspa tsurin Ismaías. Neftalí trïbupa mandaqninmi karqan Azrielpa tsurin Jerimot. 
1Chronicles27:20 Efraín trïbupa mandaqninmi karqan Azazíaspa tsurin Oseas. Pulan Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Pedaíaspa tsurin Joel. 
1Chronicles27:20 Efraín trïbupa mandaqninmi karqan Azazíaspa tsurin Oseas. Pulan Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Pedaíaspa tsurin Joel. 
1Chronicles27:21 Galaadcho kaykaq pulan Manasés trïbupana mandaqninmi karqan Zacaríaspa tsurin Iddo. Benjamín trïbupa mandaqninmi karqan Abnerpa tsurin Jaasiel. 
1Chronicles27:22 Dan trïbupa mandaqninmi karqan Jerohampa tsurin Azareel. Tsaynömi karqan cada trïbu Israel runakunapa mandaqninkuna. 
1Chronicles27:23 Juk kutimi Israel runakunata rey David censatsirqan. Itsanqa Israel runakuna qoylarkunano atska kananpaq Tayta Dios nishqanno atska kaptinmi ishkay chunka (20) watayuqpita uraman kaqkunata mana censatsirqantsu. 
1Chronicles27:24 Censu kanantaqa Tayta Dios manami munarqantsu. Tsaymi Sarviapa wawan Joab censaykaptin Tayta Dios rabyakur Israel runakunata castigarqan. Tsayno castigaptinmi censayta Joab mana usharqannatsu. Tsaynöpami Israel runakuna ayka kashqantapis rey Davidpa acta librunman mana apuntarqantsu. 
1Chronicles27:25 Adielpa tsurin Azmavetmi encargädu karqan rey Davidpa palaciuncho lapan tesörukuna kaykashqanman täpaqkunata churananpaq. Uzíaspa tsurin Jonatánmi encargädu karqan tesörukuna churaraykashqan wayikunaman täpaqkunata churananpaq. Tsay wayikuna karqan chakrakunacho, markakunacho, caseriukunacho y murallashqa markakunachömi." 
1Chronicles27:26 Quelubpa tsurin Ezrimi encargädu karqan rey Davidpa chakrankunata arutsinanpaq. 
1Chronicles27:27 Ramat markapita Simeimi encargädu karqan rey Davidpa üva chakrankunata arutsinanpaq. Sifma markapita Zabdimi encargädu karqan rey Davidpa vïnu churakuna wayinkunaman täpaqkunata churananpaq. 
1Chronicles27:28 Geder markapita Baal-hanánmi encargädu karqan rey Davidpa olïvu chakrankunaman y hïgus chakrankunaman täpaqkunata churananpaq. Tsay chakrakunaqa karqan Sefelachömi. Joásmi encargädu karqan rey Davidpa aceiti churakuna wayinkunaman täpaqkunata churananpaq. 
1Chronicles27:29 Sarónpita Sitraimi encargädu karqan Sarón pampacho rey Davidpa wäkankunata mitsiqta churananpaq. Adlaipa tsurin Safatmi encargädu karqan Jezreel pampacho rey Davidpa wäkankunata mitsiqta churananpaq. 
1Chronicles27:30 Ismael runa Obilmi encargädu karqan rey Davidpa camëllunkunata mitsiqta churananpaq. Meronotpita Jehedíasmi encargädu karqan rey Davidpa bürrunkunata mitsiqta churananpaq. 
1Chronicles27:31 Agarpita Jazizmi encargädu karqan rey Davidpa uyshankuna y cabrankuna mitsiqta churananpaq. Lapan tsay runakunami rey Davidpa capatazninkuna karqan. 
1Chronicles27:32 Davidpa tiyun Jonatánmi ali tantiyaq y yachaq runa kar Davidpa yätsiqnin y secretariun karqan. Hacmonipa tsurin Jehielmi karqan rey Davidpa tsurinkunata ashmaq. 
1Chronicles27:33 Ahitofelpis rey Davidpa yätsiqninmi karqan. Arac markapita Husaimi rey Davidpa amïgun karqan. 
1Chronicles27:34 Ahitofelpa trukanmi karqan Benaíapa tsurin Joiada y Abiatar. Joabnami karqan rey Davidpa soldädunkunapa capitannin. 
1Chronicles28:1 Tsaypitanami Jerusalénman David qayatsirqan lapan mandäshiqninkunata, cada trïbupa mandaqninkunata, soldädukunapa capitanninkunata waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkunata y pachak (100) soldädukunapa mandaqninkunata. Tsaynölami qayatsirqan Davidpa y tsurinkunapa chakrancho arutsiq capatazninkunata, Davidpa y tsurinkunapa uywankunata mitsitsiqkunata, yanapaqninkunata y ali chölu kaq soldädukunatapis." 
1Chronicles28:2 Lapan juntakaykuptinnami ichirkur David kayno nirqan: «Taytakuna, shumaq mayapäkamay. Tayta Diosnintsipa Pactu Babulnin imayyaqpis churaränanpaq y Tayta Dios tänanpaq templuta sharkatsiyta munarmi lapanta kamarishqä." 
1Chronicles28:3 Tsayno kamariykaptïmi Tayta Dios kayno nimashqa: «Juk nación runakunawan guërracho atska runakunata wanutsishqa karmi qamqa templüta mana sharkatsinkitsu». 
1Chronicles28:4 «Tsayno kaptinpis yärakushqantsi Tayta Diosmi lapan trïbu Israel runakunapa mandaqnin rey kanäpaq akramashqa. Puntataqa Judá trïbutami akrashqa. Tsay trïbupitami taytä ayluta akrashqa. Wawqïkunapitanami noqata akramashqa. 
1Chronicles28:5 « Tayta Diospa bendicionninwanmi tsurïkuna atska kaykan. Paykunapitanami tsurï Salomónta Tayta Dios akrashqa wanukuptï Tayta Dios mandaykashqan Israelcho rey kananpaq. 
1Chronicles28:6 Akrashpanmi Tayta Dios kayno nimashqa: «Tsuriki Salomónmi templüta y patiunkunata ruratsinqapaq. Paytami akrashqä wamrä kananpaq. Noqami taytan kashaq. 
1Chronicles28:7 Mandamientükunata y leynïkunata kanan cumplishqanno cumpliptinqa paypita miraqkunalami rey imaypis kanqa». 
1Chronicles28:8 « Tayta Diosnintsi rikaykämaptintsimi lapaykipa nawpaykicho qamkunata kayno nï: Tayta Diospa lapan mandamientunkunata mana qonqaypa cumplipäkuy. Tsaynöpami kay nacionnintsi imayyaqpis qamkunapaq y tsurikikunapaq kanqa. 
1Chronicles28:9 «Kuyay tsurilä Salomón, Tayta Diosta cäsukushqäno qampis cäsukuy, hïju. Tayta Dios musyanmi imata shonquntsi yarpaykashqantapis. Tsayno kaptinqa lapan shonquykiwan y lapan voluntänikiwan payta cäsukuy. Payta ashirqa tarinkipaqmi. Payta kachariptikiqa qamtapis kachariykushunkipaqmi." 
1Chronicles28:10 Qamtami Tayta Dios churashushqanki täkunan templunta ruratsinaykipaq. Tsayno kaykaptinqa jukla arutsiyta qalaykatsiy». 
1Chronicles28:11 Nirkurmi tsurin Salomónta David entregarqan templuta imano arutsinanpaqpis rurashqan plänuta. Tsay plänuchömi kaykarqan templuman yaykunan patiuta imano ruratsinanpaq, patiu kuchuncho kaykaq wayikunata imano ruratsinanpaq, imaykatapis churakuna wayikunata imano ruratsinanpaq, altuscho jatun cuartukunata imano ruratsinanpaq, patsacho kaq cuartukunata imano ruratsinanpaq y Lugar Santïsimuta imano ruratsinanpaqpis." 
1Chronicles28:12 Tsaynöpis plänuta entregarqan templupa patiunkunata y templu patiu kuchunkunacho kaykaq cuartukunata imano ruratsinanpaq, tesörukunata churananpaq kaq cuartukunata imano ruratsinanpaq y Tayta Diospaq ofrenda apashqanta churananpaq kaq cuartukunata imano ruratsinanpaqpis." 
1Chronicles28:13 Tsaynölami tsurin Salomónta rey David tantiyatsirqan cürakuna y levitakuna templucho imata rurananpaq y templucho kaq sagrädu manëjukunata imano manijananpaqpis. 
1Chronicles28:14 Templupa manëjunkunata ruratsinanpaq shuntashqan qorita y yoraq qellayta tsaytsikatami Salomónta entregarqan. 
1Chronicles28:15 Candelabrukunata y mechërukunata ruratsinanpaqpis qorita y yoraq qellayta tsaytsikatami entregarqan. Ayka pësananpaq kashqantapis tantiyaykurmi kamariparqan. 
1Chronicles28:16 Mësakunata ruratsinanpaqpis qorita y yoraq qellayta pësaypami entregarqan. Tsay mësakunaqa qaqaylanpa sagrädu tantakunata churananpaqmi karqan. 
1Chronicles28:17 Trinchikunata, tazonkunata y puyñukunata ruratsinanpaqpis qorita y yoraq qellaytami entregarqan. Väsukunata ruratsinanpaqpis cada ünun ayka lasänanpaq kashqanta tantiyaykur qorita y yoraq qellayta kamariparqan." 
1Chronicles28:18 Inciensuwan qoshtatsikuna altarta ruratsinanpaqpis alinnin kaq qoritami kamariparqan. Tsaynölami qorita kamariparqan Tayta Diospa carrëtanta ruratsinanpaq. Paypa carrëtanqa querubinkunami karqan. Tayta Diospa Pactu Babulnin jananpami tsay querubinkunapa älankuna mashtaraykarqan. 
1Chronicles28:19 Nirkurmi tsurin Salomónta David kayno nirqan: «Lapan tsay plänukunata dibujashqä revelacioncho Tayta Dios rikatsimashqannölami. Plänucho dibujaraykashqantanöla lapantapis ruratsinki». 
1Chronicles28:20 Mastapis tsurin Salomónta David kayno nirqan: «Kananqa mana qelanaypa y mana mantsakuypa jukla arutsiyta qalaykuy. Templuta y templucho kananpaq kaqkunata ruratsiyta ushanaykipaqmi noqa sirvishqä Tayta Dios mana kachaypa yanapashunkipaq. 
1Chronicles28:21 Templucho trukanakuypa arunanpaqmi cürakuna y levitakuna kaycho karkaykan. Artesänukunapis yanapashunaykipaq kaychömi karkaykan. Lapan mandaqkunapis y común runakunapis listumi karkaykan imatapis mandashqaykita rurapäkunanpaq». 
1Chronicles29:1 Tsaypitanami tsaycho juntaraykaq Israel runakunata rey David kayno nirqan: «Rey kananpaq tsurï Salomónta Tayta Dios akrashqa kaptinpis payqa mözularaqmi kaykan. Tsaynöpis sharkatsinanpaq kaq templuqa manami runapa wayintsu kanqa, sinöqa Tayta Diospa wayinmi." 
1Chronicles29:2 Tsaymi sirvishqä Tayta Diospa templunta tsurï sharkatsinanpaq puëdishqäpita kamarishqä qorita, yoraq qellayta, broncita, fiërruta y qerukunatapis. Tsaynölami kamarishqä ónice rumikunata, tukuy casta kuyaylapaq rumikunata y tsaytsika marmoltapis." 
1Chronicles29:3 «Tsaynöpis sirvishqä Tayta Diospa templunta imanöpapis ruratsiyta munashpämi tsay jananmanpis kikïpa kaqta qorita y yoraq qellayta churashqä. 
1Chronicles29:4 Churashqä qoriqa kaykan pachak waranqa (100,000) kïlu Ofirpita alinnin kaq qorimi. Tsaynöpis churashqä yoraq qellaynami kaykan ishkay pachak kimsa chunka pusaq waranqa (230,000) kïlu. Tsay qellayqa kanqa templu perqata enchapatsinanpaqmi." 
1Chronicles29:5 Tsaynöpis tsay qoripita y yoraq qellaypitami yachaq runakuna templupa adornunkunata rurapäkunqa. Kananqa Tayta Diospa templunta sharkatsinantsipaq qamkunapis kashqanman tupu churapäkamuy, taytakuna»." 
1Chronicles29:6 Tsayno niptinmi cada aylupa y cada trïbupa mandaqninkuna, waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna, pachak (100) soldädukunapa capitanninkuna y David arutsishqan runakunapa capatazninkunapis apamunanpaq kushishqa promitipäkurqan." 
1Chronicles29:7 Tsaymi templuta sharkatsinanpaq apapäkurqan pachak soqta chunka pitsqa waranqa (165,000) kïlu qorita, chunka waranqa (10,000) qoripita rurashqa qellayta, kimsa pachak kimsa chunka waranqa (330,000) kïlu yoraq qellayta, soqta pachak waranqa (600,000) kïlu broncita y kimsa millón kimsa pachak waranqa (3,300,000) kïlu fiërruta." 
1Chronicles29:8 Tsaynölami tesorëruta entregapäkurqan tsaytsika kuyaylapaq rumikunata. Tesorëruqa karqan Gersónpita miraq Jehielmi. 
1Chronicles29:9 Tayta Diospa templunta sharkatsinanpaq lapan shonqunwan apapäkurmi runakuna pasaypa kushikärirqan. Tsaynölami rey Davidpis pasaypa kushikurqan. 
1Chronicles29:10 Tsawraqa lapan runakunapa nawpancho Tayta Diosta adorar David kayno nirqan: «¡Israel yärakushqan Tayta Dios, imayyaqpis alabashqa kaykulay!" 
1Chronicles29:11 Tayta Dios, qamlami lapanpaq munayniyuq kaykanki. Qam japalaykita pïmaypis alabaykuläshunki. Lapan contraykikunatami vincinki. Lapanpitapis mas respitashqami kaykanki. Jana patsapis, kay patsapis y lapan imaykapis qampami kaykan. Qampa makikichömi imaykapis kaykan. Lapanpitapis mas munayniyuq kaptikimi qamta alabapäkü." 
1Chronicles29:12 «Qam yanapaptikimi runakuna rïcuyan. Qam yanapaptikimi respitashqa karkaykan. Qammi lapanta mandanki. Kalpayuq kaypis y munayniyuq kaypis qampitami kaykan. Respitädu kananpaq y munayniyuq kananpaqpis qammi runakunata yanapanki. 
1Chronicles29:13 Tayta Diosnilä, tsaypitami qamta agradëcikur kushishqa alabapäkü." 
1Chronicles29:14 «Templuykita sharkatsinäpaq lapan apamushqäkunapis qampita chaskishqalämi kaykan, Tayta. Tsaymi noqapis ni mandashqä runakunapis mana merecïtsu apapäkamushqäkunata chaskimänaykipaq." 
1Chronicles29:15 Unay aylükuna qorpala kashqannömi noqakunapis kay patsacho qorpala karkaykä. Lantuyno pasaqlami karkaykä. 
1Chronicles29:16 Tayta Diosnilä, templuykita sharkatsinäpaq apamushqäkunapis qampita chaskishqalämi kaykan." 
1Chronicles29:17 «Tayta Diosnilä, musyankimi runakuna shonquncho imata yarpashqantapis. Pipis munashqaykino kawaptinqa kushikunkimi. Tsaymi noqapis templuykipaq lapan shonqüwan apamushqä. Tsaynöpis kuyashqayki runakuna lapan shonqunwan apamushqanta rikar kushikümi." 
1Chronicles29:18 Unay aylükuna Abraham, Isaac y Israel yärakushqan Tayta Dios, noqakunata imaypis yanapaykalämay lapan shonqüwan qam munashqaykino kawapäkunäpaq." 
1Chronicles29:19 Tsurï Salomóntapis tantiyaykatsilay mandamientuykikunata, yachatsikuynikikunata y leynikikunata lapan shonqunwan imaypis cäsukunanpaq. Kamaripashqäkunawan templuykita shumaq sharkatsinanpaq yanapaykulay»." 
1Chronicles29:20 Tayta Diosta tsayno manakurirmi runakunata David kayno nirqan: «Lapayki Tayta Diosnintsita alabapäkuy». Tsayno niptinmi unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diospa nawpanman y reypa nawpanman lapan qonqurpakuykur alabapäkurqan. 
1Chronicles29:21 Tsaypita jukaqnin junaqnami waranqa (1,000) turituta, waranqa carnikunata y waranqa carnishkunata pishtarkur rupatsina sacrificiukunata rupatsipäkurqan. Tsaynölami wakin sacrificiukunatapis rupatsir jananman vïnutapis winaparqan. Tsay sacrificiukunata lapan Israel runakunapa jutinchömi rupatsipäkurqan." 
1Chronicles29:22 Tsay junaqmi Tayta Diospa nawpancho kushishqa mikupäkurqan y upupäkurqan. Nirkurna Tayta Diospa nawpancho Davidpa tsurin Salomónpa umanman aceitita winaparqan rey kananpaq. Tsaywanqa ishkay kutinami rey kananpaq umanman aceitita winaparqan. Tsaynölami Sadoctapis mandaq cüra kananpaq aceitita winaparqan. 
1Chronicles29:23 Tsaynömi Salomónta Tayta Dios churarqan papänin Davidpa trukan Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. Rey kashpan lapan rurashqankunapis ali kaptinmi Israel runakuna lapanpis payta respitar cäsukärirqan. 
1Chronicles29:24 Tsaynölami mandaq runakuna, soldädukuna y Davidpa tsurinkunapis rey Salomónta kushishqa chaskikärirqan." 
1Chronicles29:25 Salomónta lapanchöpis Tayta Dios yanapaykashqantami Israel runakuna tantiyakärirqan. Tsayno yanapaptinmi puntata reykunapitapis mas munayniyuq rikakurqan. 
1Chronicles29:26 Lapan Israel runakunapa mandaqnin reymi Isaípa tsurin David karqan. 
1Chronicles29:27 Puntataqa Hebrón markachömi qanchis wata rey karqan. Nirkurmi Jerusalénchöpis kimsa chunka kimsa (33) wata rey karqan. Tsawraqa Israel runakunapa mandaqnin rey karqan chusku chunka (40) watami. 
1Chronicles29:28 David pasaypa awkinnami wanukurqan. Payqa karqan rïcu runa y pïmaypita respitashqami. Paypa trukannami tsurin Salomónna rey karqan. 
1Chronicles29:29 Rey David lapan rurashqankuna qalaykunanpita ushananyaqmi qelqaraykan profëta Samuel qelqashqancho, profëta Natán qelqashqancho y profëta Gad qelqashqancho." 
1Chronicles29:30 Tsaychömi qelqaraykan imano mandashqanpis, munayniyuq kashqanpis, ima pasashqankunapis, Israel nación imano kashqanpis y wakin nacionkuna imano kashqanpis." 
2Chronicles1:1 Tayta Dios yanapaptinmi Davidpa tsurin Salomón intëru mandashqancho munayniyuq rikakurqan. 
2Chronicles1:2 Israel autoridäkunata Salomón qayatsiptinmi juntakarqan soldädukunapa lapan capitanninkuna, juezkuna y Israel runakunapa cada aylupa mandaqninkunapis." 
2Chronicles1:3 Paykunawanmi Salomón aywarqan Gabaón markacho kaykaq altarman. Tsaychömi karqan Tayta Dioswan Tinkuna Toldu. Tsay toldutaqa Tayta Diospa sirviqnin Moisésmi chunyaq jirkacho ruratsirqan. 
2Chronicles1:4 Tayta Diospa babulninqa manami Tinkuna Tolduchötsu karqan, sinöqa Jerusaléncho David ruratsishqan tolduchönami. Tsay tolducho churaränanpaqmi Quiriat-jearim markapita Jerusalénman David apatsirqan." 
2Chronicles1:5 Hurpa wilkan y Uripa tsurin Bezaleel rurashqan bronci altarqa Gabaónlachöraqmi kaykarqan. Tsay altar karqan Tayta Dioswan Tinkuna Toldu nawpanchömi. Tsaymanmi Salomón lapan runakunawan Tayta Diosta manakuq aywapäkurqan. 
2Chronicles1:6 Tayta Diospa nawpancho kaykaq bronci altarchömi sacrificiuta rupatsir waranqa (1,000) uywakunata Salomón rupatsirqan." 
2Chronicles1:7 Tsay tsakaymi Salomónta yuriparkur Tayta Dios kayno nirqan: «Imatapis manakamashqaykitami kamaripäshayki». 
2Chronicles1:8 Tsayno niptin Salomón kayno nirqan: «Tayta Dios, qamqa alimi yanapashqanki papänï Davidta. Kananqa noqatanami paypa trukan rey kanäpaq churamashqanki." 
2Chronicles1:9 Mandashqä runakunaqa lamar kuchuncho aquyshanöraqmi yupaytapis mana atipaypaq karkaykan. Tsaymi manakamü papänï Davidta promitishqaykinöla yanapamänaykipaq. 
2Chronicles1:10 Kuyashqayki Israel runakunata shumaq mandanäpaq ali yarpayta y yachayta qoykalämay. Yarpaynï shumaq mana kaptinqa tsaytsika runakunata manami mandayta kamäpakushaqtsu». 
2Chronicles1:11 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Kushikümi kuyashqä Israel runakunata shumaq mandanaykipaq ali yarpayta y yachayta manakamaptiki. Manami manakamashqankitsu rïcu kanaykipaq, respitädu kanaykipaq, contrayki runakunata ushakätsinäpaq ni atska wata kawanaykipaq." 
2Chronicles1:12 Tsaymi manakamashqaykinöla yanapashayki ali tantiyakuq y yachaq kanaykipaq. Tsaynöpis yanapashayki rïcu kanaykipaq y ali respitashqa kanaykipaqmi. Punta kaq reykunapis manami qam kanaykipaq kashqannöqa kashqatsu. Tsaynölami qepa yaykuq reykunapis qammanqa mana tinkunqatsu». 
2Chronicles1:13 Nirkurnami Gabaón markacho Tinkuna Toldu kaykaqpita Jerusalénman Salomón kutikur Israel runakunata mandayta qalaykurqan. 
2Chronicles1:14 Salomón rantirqan tsaytsika carrëtakunata y cawallukunatami. Tsaynöpami paypa karqan juk waranqa chusku pachak (1,400) carrëtankuna y chunka ishkay waranqa (12,000) cawallunkuna. Tsay cawallukunatami wakinta churarqan guërra carrëtakuna kaykashqan cuartilkunacho kananpaq y wakintana churarqan Jerusalén palaciun cercacho kananpaq." 
2Chronicles1:15 Rey Salomón shuntatsishqan qoripis yoraq qellaypis shalanöraqmi Jerusaléncho tsaytsika karqan. Tsaynölami cedru yöratapis Sefelacho plantatsirqan hïgus yöranöraq tsaytsika kananpaq. 
2Chronicles1:16 Salomón kachashqan negociantikunami Egiptupita y Ciliciapita cawallukunata rantimuq. 
2Chronicles1:17 Egiptupita rantimushqan juk carrëtami cuestaq soqta pachak (600) yoraq qellay y juk cawallunami cuestaq pachak pitsqa chunka (150) yoraq qellay. Tsay cawallukunata y carrëtakunatami wakintaqa rantikuq heteo runakunapa mandaqnin reykunata y wakintana rantikuq Siria runakunapa mandaqnin reykunata. 
2Chronicles2:1 Tayta Diospa templunta y kikinpa palaciunta sharkatsiyta qalaykunanpaqmi Salomónqa 
2Chronicles2:2 qanchis chunka waranqa (70,000) ashtaqkunata churarqan. Tsaynölami pusaq chunka waranqa (80,000) runakunata churarqan jalqacho rumita laqlamunanpaq y kimsa waranqa soqta pachak (3,600) runakunata churarqan capatazninkuna kananpaq." 
2Chronicles2:3 Nirkurmi Tiro nacionpa mandaqnin rey Hiramman runakunata Salomón kacharqan kayno ninanpaq: «Rey Salomónmi kayno nin: «Papänï David palaciunta sharkatsinanpaq qeruta apatsimushqaykino noqapaqpis cedru qerukunata apaykatsilämuy. 
2Chronicles2:4 Tsay qerukunata apaykatsilämunki Tayta Diosnïpa wayinta sharkatsinäpaq. Tsay wayichömi payta adorar ali asyaq inciensuwan qoshtatsipäkushaq y sagrädu tantatapis qaqaylanpa churapäkushaq. Tutapa y tardipami rupatsina sacrificiuta tsaycho rupatsipäkushaq. Tsaynölami rupatsipäkushaq jamay junaqkunacho, lulu killa fiestakunacho y Tayta Diospa wakin fiestankunachöpis. Tsay fiestakunata imaypis rurapäkunäpaqmi Tayta Dios nirqan." 
2Chronicles2:5 « «Ima diospitapis Tayta Diosnintsi mas munayniyuq kaptinmi wayintapis ruratsishaq jatunta y kuyaylapaqta. 
2Chronicles2:6 Jana patsapis tsayjinanpa tsikankaray kaykar Tayta Dios tänanpaq mana aypaykaptinqa ¡ima tamäñutaraq wayinta sharkaykatsïman! Tsayno kaykaptinqa ¡pitaq kä wayinta sharkatsinäpaq! Imano kaptinpis nawpancho inciensuwan noqakuna qoshtatsinaläpaqpis sharkatsishaqmi. 
2Chronicles2:7 « «Tsaymi qamta ruwakü imaykatapis rurayta yachaq runata kachaykamunaykipaq. Payqa qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, granäti tëlapita, puka tëlapita y azul tëlapita imaykatapis rurayta yachaq katsun. Tsaynöpis katsun imaykatapis dibujayta yachaq. Tsay runami kay Judácho y Jerusaléncho kaykaq minkaynïkunawan yanapanakur lapanta ruranqa. Tsay minkaynïkunataqa papänï Davidmi unayna minkakurqan." 
2Chronicles2:8 « «Markaykicho taq runakuna qeru mutuyta alimi yachan. Paykunawan Líbanupita mututsipaykalämay cedru qerukunata, ciprés qerukunata y sándalo qerukunata. Qeru mutuqkunata yanapananpaqmi minkaynïkunata kachamushaq." 
2Chronicles2:9 Tayta Diospa templun jatun y kuyaylapaq kananpaq kaykaptinqa tsaytsikatami qerukunata nistashaq. 
2Chronicles2:10 Qeru mutuqkuna mikunanpaqmi apatsimushaq chusku millón chusku pachak waranqa (4'400,000) kïlu trïguta, chusku millón chusku pachak waranqa kïlu cebädata, chusku pachak chusku chunka waranqa (440,000) litru vïnuta y chusku pachak chusku chunka waranqa litru olïvu aceititapis» »." 
2Chronicles2:11 Tsawraqa Tiro nacionpa mandaqnin rey Hiram Salomónman cartata apatsirqan kayno nir: «Kushikümi Israel runakunata kuyashpan paykunapa mandaqnin rey kanaykipaq Tayta Dios churashushqaykipita». 
2Chronicles2:12 Mastapis cartancho Hiram kayno nirqan: «Kay patsatapis y jana patsatapis kamaq Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Israel runakunata kuyaq Dios karmi rey Davidpa tsurin kaptiki yanapaykäshunki shumaq yachaq, tantiyakuq y yarpachakuq kanaykipaq. Tsayno tantiyakuq karmi Tayta Diospa templunta y palaciuykitapis shumaq sharkatsinkipaq." 
2Chronicles2:13 «Tsaymi kanan kachaykämü Hiram-abita. Payqa alimi yachan imaykatapis rurayta. 
2Chronicles2:14 Paypa mamanqa Dan trïbupitami kaykan y papäninnami Tiro markapita kaykan. Ima aruytapis payqa yachanmi. Tsaymi qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, rumipita, qerupita, granäti tëlapita, azul tëlapita, lïnu tëlapita y puka tëlapita imaykatapis rurayta yachan. Munashqaykinömi imaykatapis dibujapäshunki. Papäniki David minkakushqan runakunawan juntumi pay arunqa." 
2Chronicles2:15 «Trïguta, cebädata, olïvu aceitita y vïnuta apatsimunaykipaq nishqaykinöla apaykatsilämuy, tayta." 
2Chronicles2:16 Aykatapis munashqaykitami Líbanupita cedru qerukunataqa jorqatsipämushayki. Lamar kuchunman chayaykatsirmi tsay qerukunata shinrirkur balsatano yakulanpa Jope markayaq apatsimushaq. Tsaypitanami Jerusalénman ashtatsinki». 
2Chronicles2:17 Papänin rey David censatsishqannömi Salomónpis Israel nacioncho taykaq jäpa runakunata censatsirqan. Censarkatsirmi musyarqan pachak pitsqa chunka kimsa waranqa soqta pachak (153,600) jäpa runakuna Israelcho tashqanta." 
2Chronicles2:18 Tsay runakunapita qanchis chunka waranqa (70,000) runakunata churarqan kamariylanta imatapis ashtananpaq, pusaq chunka waranqa (80,000) runakunata churarqan jalqacho rumita laqlananpaq y kimsa waranqa soqta pachak (3,600) runakunata churarqan capatazninkuna kananpaq." 
2Chronicles3:1 Jerusaléncho kaykaq Moriah jirkanchömi rey Salomón Tayta Diospa templunta sharkatsirqan. Tsay jirkanchömi karqan jebuseo runa Ornánpa ëran. Tsay ëracho Tayta Dios yuripashqanpitami templuta tsaycho sharkatsinanpaq rey David rantirqan. 
2Chronicles3:2 Salomón chusku wata rey kaykarmi ishkay kaq killacho y ishkay kaq junaqcho templuta arutsiyta qalaykurqan. 
2Chronicles3:3 Templuta ruratsirqan ishkay chunka qanchis (27) metru larguta y anchuntana ruratsirqan isqun metruta. 
2Chronicles3:4 Templupa anchun isqun metru kashqannölami templu yaykuna kaq lädupa kaq alarninpapis anchun karqan isqun metru. Tsaynölami altunpis karqan isqun metru. Tsay alartami qoriwan kuchu kuchu enchapatsirqan. 
2Chronicles3:5 Templupa jatun kaq cuartuntanami entablatsirqan ciprés tablakunawan. Tsay tablakuna jananpami mas alinnin kaq qoriwan enchaparkatsir dibujatsirqan palmërakunata y cadinakunata. 
2Chronicles3:6 Nirkurmi tsay cuartuta kuyaylapaq rumikunawan adornatsirqan. Enchapatsinanpaqmi alinnin kaq qorita Parvaim partipita apatsimurqan. 
2Chronicles3:7 Tsay qoriwanmi terrädukunata, numbralkunata, perqakunata, punkukunata y templu rurincho kaqtaqa lapanta enchapatsirqan. Paredmanmi querubín niraqkunatapis dibujatsirqan." 
2Chronicles3:8 Templu rurin kaq cuartutami Lugar Santïsimu kananpaq ruratsirqan. Jatun kaq cuartupa anchun isqun metru kashqannölami Lugar Santïsimupa anchunpis isqun metru karqan. Tsaynölami largunpis isqun metru karqan. Lugar Santïsimuta ishkay chunka waranqa (20,000) kïlu mas alinnin kaq qoriwanmi enchapatsirqan." 
2Chronicles3:9 Tsaypaqmi qori clävukuna karqan. Cada clävumi mediu kïlu maslan lasarqan. Altuscho kaykaq cuartukunatapis qoriwanmi lapanta enchapatsirqan. 
2Chronicles3:10 Lugar Santïsimu rurinmanmi ishkay querubinkunata qerupita rurarkatsir ichitsirqan. Tsay querubinkunatapis qoriwanmi enchapatsirqan. 
2Chronicles3:11 Juk querubinpa älan perqaman töpararqan y jukaq älannami jukaq querubinpa älanman töpararqan. Juk querubinpa älanpa puntanpita hasta jukaq querubinpa älanpa puntanyaqmi karqan isqun metru. Cada älanpa largunmi karqan ishkay metru juk cuarta maslan. 
2Chronicles3:12 Jukaq querubinpa älankunapis tsay tamäñulami karqan. Tsaymi juk älan töpararqan jukaq kaq perqaman y jukaq älannami töpararqan jukaq querubinpa älanman. 
2Chronicles3:13 Tsay querubinkunaqa punku lädupa rikakushqami ichirpaykarqan. Juk querubinpa älanpa puntanpita hasta jukaq querubinpa älanpa puntanyaq karqan isqun metrumi. 
2Chronicles3:14 Lugar Santupita Lugar Santïsimuta tsaparaq cortïnata awatsirqan azul, granäti y puka milwa hïluwan y llanula putskashqa lïnu hïluwanmi. Tsay cortïna jananpami bordaraykarqan querubinkuna." 
2Chronicles3:15 Templu punkuncho ichiränanpaqmi Salomón ruratsirqan ishkay jatusaq columnakunata. Cada columnapa largunmi karqan chunka soqta metruno. Columna puntancho kananpaqmi adornuntapis ruratsirqan ishkay metru juk cuarta altuta. 
2Chronicles3:16 Cadinatapis tukupa nawintano rurarkatsirmi tsay columnakuna puntancho kaykaq capitelkunaman warkatsirqan. Tsaypita pachak (100) granäda frütakunatano ruraykatsirmi cadinakunaman warkurqan. 
2Chronicles3:17 Tsay columnakunatami templu punkuman ichitsirqan jukta alawqa kaq lädunman y jukaqtana itsuq kaq lädunman. Alawqa kaq nawpancho ichiraykaqpa jutintami churaparqan Jaquín jutin kananpaq y itsuq kaq nawpancho ichiraykaqpa jutintami churaparqan Boaz jutin kananpaq. 
2Chronicles4:1 Tsaynölami bronci altartapis Salomón ruratsirqan. Tsay altarpa largunmi karqan isqun metru, anchunpis karqan isqun metru y altunnami karqan chusku metru pulan." 
2Chronicles4:2 Tsaynöpis yakuta shuntananpaq ruratsirqan broncipita fundiypa lamar nishqan jatunkaray redondu lavatoriuta. Tsay lavatoriupa anchun karqan chusku metru pulan. Altunnami karqan ishkay metru 25 centïmetru. Kuchunta tumariq tupuptinmi karqan chunka kimsa metru pulan (13.5). 
2Chronicles4:3 Lavatoriupa shimin ura lädunpami ishkay fïla tumariq broncipita rurashqa törukuna karqan. Cada pulan metruchömi chunka törukuna karqan. Tsay törukuna lavatoriuwan juk piëzalami karqan. 
2Chronicles4:4 Tsay lavatoriutami jamatsirqan chunka ishkay broncipita rurashqa törukuna jananman. Kimsa törukuna rikaraykarqan inti jeqamunan kaq lädupa, kimsa kaqna rikaraykarqan inti jeqanan kaq lädupa, kimsa kaqna rikaraykarqan norti kaq lädupa y kimsa kaqna rikaraykarqan sur kaq lädupa. Tsay törukunaqa lapanpis siki sikimi karqan. Lavatoriunami törukunapa janancho jamaraykarqan." 
2Chronicles4:5 Tsay lavatoriuqa pusaq centïmetru raktami karqan. Shiminqa karqan liriu wayta pashtaraykaq niraqmi. Tsay lavatoriuman yaku juntaq soqta chunka soqta waranqa (66,000) litrumi." 
2Chronicles4:6 Tsaynölami broncipita ruratsirqan chunka taksha lavatoriukunatapis. Tsay lavatoriukunacho kaykaq yakuwanmi sacrificiukunata rupatsinanpaq lapanta maylapäkuq. Pitsqa lavatoriu churararqan altar alawqa kaq nawpanpa y pitsqa kaqna churararqan altar itsuq kaq nawpanpa. Jatun kaq lavatoriucho winaraq yakuwanmi itsanqa cürakuna maylakuq. 
2Chronicles4:7 David yätsishqannölami chunka candelabrukunatapis qoripita rurarkatsir templuman churatsirqan. Pitsqa kaqta churatsirqan alawqa kaq nawpanman y pitsqa kaqtana churatsirqan itsuq kaq nawpanman. 
2Chronicles4:8 Tsaynölami chunka mësakunata rurarkatsir templuman churatsirqan. Pitsqa kaqta alawqa kaq nawpanman churatsirqan y pitsqa kaqtana churatsirqan itsuq kaq nawpanman. Tsaynöla pachak (100) tazonkunatapis qoripita ruratsirqan. 
2Chronicles4:9 Juk patiuta ruratsirqan cürakuna juntakänanpaq y juk mas jatun patiutana ruratsirqan común runakuna juntakänanpaq. Cada patiupa punkuntami bronciwan enchapatsirqan. 
2Chronicles4:10 Tsay jatun lavatoriutana churatsirqan templupa alawqa kaq esquïnanman. Tsay esquïnaqa inti jeqamunan kaq lädupami karqan. 
2Chronicles4:11 Tsaynöpis Hiram rurarqan mankakunata, tenäzakunata y tazonkunata. Salomón minkakushqannölami Hiramqa Tayta Diospa templuncho kananpaq lapanta rurarqan." 
2Chronicles4:12 Tsay rurashqankuna kaynömi karqan: ishkay columnakuna, columnakunapa puntancho adornunkuna, columnakunapa cada adornuncho tukupa nawintano rurashqa ishkay adornukuna," 
2Chronicles4:13 tsay adornupita waqiraykaq chusku pachak (400) granädakuna (tsay granädakunata rurarqan ishkay fïla warkaränanpaq)," 
2Chronicles4:14 chunka carrëtakuna, carrëtakunapaq chunka lavatoriukuna," 
2Chronicles4:15 chunka ishkay törukuna, törukuna jananman jamananpaq lamar nishqan jatun lavatoriu," 
2Chronicles4:16 mankakuna, palëtakuna y jatun tenedorkunapis. Lapan tsaykunatami Tayta Diospa wayinpaq rey Salomón nishqannöla broncipita chipchipyaykaqta Hiram-abi rurarqan." 
2Chronicles4:17 Mituwan moldita ruraykurmi tsaykunata fundirqan Sucotwan Saretán markakuna tinkuqcho. Tsayqa karqan Jordán mayu nawpan pampachömi. 
2Chronicles4:18 Broncipita rurashqan manëjukuna tsaytsika kaptinmi ayka broncita gastashqantapis Salomón pësatsirqannatsu. 
2Chronicles4:19 Tsaynölami Tayta Diospa templunman churapäkunanpaq wakin manëjukunatapis Salomón ruratsirqan. Tsay manëjukunaqa kaynömi karqan: qoripita altar, tanta churakuna qoripita mësakuna," 
2Chronicles4:20 qoripita rurashqa candelabrukuna (tsay candelabrukunata Lugar Santïsimupa frentinmanmi churatsirqan David yätsishqanno ratatsinanpaq)," 
2Chronicles4:21 wayta niraq adornukuna, mechërukuna, qoripita rurashqa tenäzakuna," 
2Chronicles4:22 mëchapa liptanta jorqunanpaq taksha alicätikuna, tazonkuna, wishlakuna, inciensu qoshtatsikuna, Lugar Santïsimuman yaykuna punkupa bisagrankuna y templu punkupa bisagrankunapis. Lapan tsaykunaqa qoripita rurashqami karqan." 
2Chronicles5:1 Tayta Diospa templunta ruratsiyta Salomón usharkurnami templupa manëjunkunata tsayman churananpaq apatsirqan. Tsay manëjukunataqa Salomón ruratsirqan Tayta Diospaq taytan David churashqan qoripita y qellaypitami. 
2Chronicles5:2 Tsaypitanami Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan lapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel aylukunacho mas respitädu runakunatapis. Paykunata qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanpita templuman apapäkunanpaqmi. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi kaykan Sión." 
2Chronicles5:3 Qanchis kaq killacho jatun fiestata ruraykashqan junaqmi tsay qayatsishqan runakunawan Salomón juntakarqan. 
2Chronicles5:4 Lapan mayor runakuna juntakaykuptinnami levitakuna babulta umrukurkur templuman apapäkurqan. 
2Chronicles5:5 Paykunawanmi cürakunapis tsay babulta, Tinkuna Tolduta y manëjunkunatapis apapäkurqan." 
2Chronicles5:6 Templuman chayaykatsirmi babulpa nawpanman rey Salomónqa lapan Israel runakunawan juntakarqan. Tsaychömi Tayta Diosta adorashpan yupaytapis mana atipaypaq tsaytsika uyshakunata, cabrakunata y törukunata pishtarkur altarcho rupatsirqan." 
2Chronicles5:7 Nirkurnami Tayta Diospa Pactu Babulninta cürakuna churarqan Lugar Santïsimucho ishkay querubinkunapa älankuna rurinman. 
2Chronicles5:8 Tsay querubinkunapa älankunami babul jananpa mashtararqan. Tsaynöpami babul y wintukunan qerukunapis querubinkunapa älankuna rurincho karqan. 
2Chronicles5:9 Wintukunan qerukunaqa largu karmi Lugar Santupita rikakarqan. Alarpitami itsanqa mana rikakarqannatsu. Tsaynölami kananyaqpis kaykan. 
2Chronicles5:10 Tsay babulchöqa Horebcho Moisés churashqan ishkay läja rumikunalami winararqan. Tsay läjakunachömi qelqararqan Israel runakuna Egiptupita yarqamushqan witsan paykunawan Tayta Dios pactuta rurashqan. 
2Chronicles5:11 Lugar Santïsimuman babulta churarkurmi cürakuna yarqukurqan. Lapanpis tsay cürakunaqa mayqan turnucho töcananpaq kaptinpis purificakushqami karkaykarqan. 
2Chronicles5:12 Leví trïbu cantaq runakunami altarman inti jeqamunan kaq nawpancho ichirpaykarqan lïnupita rurashqa röpan jatishqa y platïllunkuna, salteriunkuna, arpankuna aptashqa. Paykunami karqan Asaf, Hemán, Jedutún, tsurinkuna y aylunkuna. Paykunawanmi karkaykarqan cornëta tukaq pachak ishkay chunka (120) cürakunapis." 
2Chronicles5:13 Tsaymi cornëtata, platïllukunata y wakin instrumentukunatapis tukaptin cantaqkuna Tayta Diosta agradëcikur alabapäkurqan kayno nir: «¡Tayta Diosqa alilata ruraqmi! ¡Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu!» Tsayno nir alabarkaykaptinmi Tayta Diospa templunta pukutay tsapakurkurqan." 
2Chronicles5:14 Pukutay tsayno tsapakurkuptinmi y kikin Tayta Dios tsay pukutaycho kaptinmi cürakunaqa ima ruraytapis mana kamäpakur yarqukärirqan. 
2Chronicles6:1 Tsaymi Tayta Diosta manakur Salomón kayno nirqan: « Tayta Dios, yanawyaykaq pukutay rurincho tashqaykitami nishqanki." 
2Chronicles6:2 Tsayno kaptinpis kananqa templuta sharkatsishqä imayyaqpis tsaycho tänaykipaqmi». 
2Chronicles6:3 Nirkurnami tsaycho kaykaq Israel runakunaman tikraykur bendicionta qoshpan rey Salomón 
2Chronicles6:4 kayno nirqan: «Alabashqa kaykulätsun yärakushqantsi Tayta Dios. Paymi papänï Davidta promitishqankunata lapanta cumplishqa. Promitirmi kayno nirqan: 
2Chronicles6:5 «Kuyashqä Israel runakunata Egiptupita jorqamushqä junaqpita patsa manami manakushqätsu mayqan Israel trïbukunapa markanchöpis täkunä templuta rurapämänanpaq. Tsaynöpis manami mayqan runatapis akrashqätsu Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq. 
2Chronicles6:6 Tsaypitanami itsanqa Jerusalénta akrashqä tsaycho tänäpaq. Tsaynöpis qamtami akrashqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq». 
2Chronicles6:7 «Papänï Davidqa kuyamaqnintsi Tayta Diosta adoranantsipaq templuta ruratsiytami munarqan. 
2Chronicles6:8 Tsayno munaptinpis Tayta Dios kaynömi nirqan: «Noqapaq templuta sharkatsiyta yarpashqayki alimi kaykan. 
2Chronicles6:9 Itsanqa manami qamtsu sharkatsinkipaq, sinöqa tsurikiraqmi noqapaq templuta sharkatsinqa»." 
2Chronicles6:10 «Promitishqannölami Tayta Dios cumplishqa. Tsaymi papänï Davidpa trukan Israel runakunapa mandaqnin rey kaykä. Tsaynöpis kuyamaqnintsi Tayta Diospaq templuta sharkatsishqä. 
2Chronicles6:11 Tsay templumanmi Tayta Diospa Pactu Babulninta churatsishqä. Tsay babul rurinchömi unay ayluntsikunawan Tayta Dios rurashqan pactu qelqaraykan». 
2Chronicles6:12 Tsayno nirkurmi Salomónqa patiu chawpicho broncipita ruratsishqan patakman witsarqan. Tsay patakpa largunpis y anchunpis karqan ishkay metru juk cuartami. Altunna karqan juk metru juk cuarta mas juk jëmin. Tsaypitami lapan Israel runakuna rikaykaptin Tayta Diospa altarnin nawpanman qonqurpakuykur makinta altupa joqarirqan. 
2Chronicles6:13  
2Chronicles6:14 Nirkurmi Tayta Diosta manakushpan kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, jana patsachöpis ni kay patsachöpis qamnöqa manami ima diospis kantsu. Sirvishuqnikikunawan pactu rurashqaykitaqa imaypis cumplinkimi. Tsaynömi lapan shonqunwan munashqaykino kawaqkunata imaypis kuyapanki." 
2Chronicles6:15 Sirvishuqniki papänï Davidta lapan promitishqaykita cumplirmi templuykita sharkatsinäpaq yanapamashqanki. 
2Chronicles6:16 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, papänï Davidta promitirmi kayno nirqayki: «Qampita miraqkunapis qam cumplishqaykino mandamientükunata cumpliptinqa Israel runakunapa mandaqnin reykuna kananpaqmi imaypis churashaq»." 
2Chronicles6:17 Tsay promitishqaykita imaypis cumpliykulay, Tayta." 
2Chronicles6:18 «Itsanqa ¿rasunpatsuraq kay patsaman aywaykamur runakuna tashqancho tankipaq? Jana patsapis tsayjinanpa tsikankaray kaykarpis manami aypantsu tänaykipaq. Tsayno kaykaptinqa ¡imanöparaq kay ruratsipashqä templu aypanqa! 
2Chronicles6:19 Imano kaptinpis lapan shonqüwan manakamushqäta mayaykalämay, Tayta Dios. Tsaynöla kanan ruwakamushqäta chaskiykalämay." 
2Chronicles6:20 Kikikimi nirqayki kay templucho imaypis tänaykipaq. Tsayno kaptinqa paqaspapis junaqpapis kay templucho kaykulay manakamushqäta imaypis mayaykamänaykipaq. 
2Chronicles6:21 Noqa manakuptïpis y kuyashqayki Israel runakuna kay templucho manakushuptikipis mayaykulay. Ima jutsata rurapäkuptïpis perdonta manakamuptïqa jana patsacho tashqaykipita patsa perdonaykalämay. 
2Chronicles6:22 «Pipis runa mayinpa contran sharkur jukta jitapaptinqa rasun kaqta musyapäkunanpaq kay altarnikiman qayaykatsimur juratsiptin 
2Chronicles6:23 jana patsapita patsa mayaykalämunki. Nirkur jutsayuq kaqta castigarpis jutsaynaq kaqtaqa ama castigaykulankitsu. 
2Chronicles6:24 «Kuyashqayki Israel runakuna jutsata rurashqanpita contrankuna vincir nacionninman apakuptin kay templu lädupa rikäramur perdonta manakur alabashuptikiqa 
2Chronicles6:25 jana patsapita patsa mayaykalämunki. Nirkur perdonashpayki unay aylükunata y noqakunata qoykamashqayki nacionman kutiykatsilämunki, Tayta." 
2Chronicles6:26 «Jutsata rurashqanpita pasaypa usyawan castigaptiki kay templu lädupa rikäramur perdonta manakur alabashuptikiqa 
2Chronicles6:27 jana patsapita patsa mayashpayki kuyashqayki Israel aylu ashmaynikikunata perdonaykulanki. Nirkur tantiyaykatsilanki cäsukushushpayki shumaq kawapäkunanpaq. Tsaynöpis qoykushqayki chakrakunaman tamyaykatsilämunki, Tayta." 
2Chronicles6:28 «Kay nacioncho muchuy kaptin, pesti kaptin, usyawan lapan tsakiptin, mikuykunata rancha ushaptin, chukluskuna o malumyakuna ushaptin, mayqan markatapis contrankuna jiruruypa tsapaptin, o ima desgraciapis o ima qeshyapis tsariptin kuyapaykulanki, Tayta." 
2Chronicles6:29 Kuyashqayki Israel runakuna mayqanpis jutsayuq kashqanta tantiyar kay templu lädupa makinkunata joqarkur manakamushuptiki 
2Chronicles6:30 jana patsacho tashqaykipita patsa mayashpayki perdonaykulanki. Qam musyankimi runa imata yarpashqantapis, Tayta. Tsawraqa runakunata cada ünunta imano kawashqanman tupu yanapaykulanki." 
2Chronicles6:31 Tsayno yanapashqaykita tantiyakurmi unay aylükunata qoykushqayki nacioncho imaypis cäsukur mantsakärishunkipaq. 
2Chronicles6:32 «Tsaynölami kuyapäkuq Tayta Dios kashqaykita mayar juk lädu nacioncho taq mana Israel runakunapis kay nacionman shamunqa. Paykunapis musyanqami lapanpaq munayniyuq Dios kashqaykita y qampaq imapis sasa mana kashqanta. Kay templu lädupa rikäramur manakushuptiki 
2Chronicles6:33 jana patsapita patsa mayashpayki yanapaykulanki. Tsayno yanapaykulanki kay patsacho lapan nación runakunapis rikakushpan kuyashqayki Israel runakunano mantsakushunaykipaq. Tsaynölami paykunapis tantiyakärinqa kay sharkatsishqä templucho adorapäkushushqaykita. 
2Chronicles6:34 «Kuyashqayki Israel runakuna contrankunawan pelyananpaq maymanpis kachaptiki kay akrashqayki marka lädupa y qampaq sharkatsishqä templu lädupa rikäramur manakamushuptiki 
2Chronicles6:35 jana patsapita patsa mayashpayki yanapaykulanki. 
2Chronicles6:36 «Lapan runakunapis jutsa ruraqlami kaykan, Tayta. Tsayno kashpan kuyashqayki Israel runakuna jutsata ruraptin imaptinqa pasaypa rabyashpayki capazchari manana yanapankipaqnatsu. Tsayno kaptin contrankuna shamushpan capazchari nacionninman apakärinqa cercaman karpis o karuman karpis." 
2Chronicles6:37 Tsaycho kaykar capazchari cuentata qokushpan kayno nir perdonta manakushunkipaq: «Jutsata rurashpämi qamta mana cäsukushqätsu, Tayta»." 
2Chronicles6:38 Tsaynöpis capazchari contran runakunapa markancho kaykar lapan shonqunwan yärakamur manakushunkipaq. Unay aylükunata qoykushqayki nación lädupa rikäramur, kay akrashqayki marka lädupa rikäramur y qampaq sharkatsishqä templu lädupa rikäramur ruwakushuptiki" 
2Chronicles6:39 taykashqayki jana patsapita patsa mayar yanapaykulanki, Tayta. Kuyashqayki Israel runakuna jutsata rurashqanpita perdonaykulanki." 
2Chronicles6:40 «Kay templuykipita noqakuna manakamushqäta mayaykalämuy, Tayta." 
2Chronicles6:41 « Tayta Dios, tänaykipaq kaqman aywaykalämuy. Munayniyuq babulniki kashqancho taykulay. Sirvishuqniki cürakunapis lapan shonqunwan sirviykuläshunki. Munashqaykino kawaqkunapis kuyakuq kashqaykipita kushishqa alabaykuläshunki." 
2Chronicles6:42 Tayta Dios, akrashqayki reyta imaypis yanapaykulay. Sirvishuqniki Davidta kuyar promitishqaykita cumpliykulay»." 
2Chronicles7:1 Salomón manakuyta usharkuptinmi ciëlupita nina ratamur rupatsina sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis rupar usharqan. Tsaynölami Tayta Diospa pukutayninpis templuman juntarqan. 
2Chronicles7:2 Tsayno juntaptinmi templuman yaykuyta cürakuna mana kamäpakurqantsu. 
2Chronicles7:3 Nina urämuqta y Tayta Diospa pukutaynin templuman juntakuykuqta rikarmi Israel runakunaqa adorar pampaman lätakuykurqan. Tayta Diosta alabarmi kayno nipäkurqan: «¡ Tayta Diosqa alilata ruraqmi! ¡Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu!» 
2Chronicles7:4 Tsaypitanami rey Salomón y lapan Israel runakuna Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
2Chronicles7:5 Tsaymi rupatsipäkurqan ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) törukunata y pachak ishkay chunka waranqa (120,000) uyshakunata y cabrakunata. Tsaynömi Tayta Diospaq sharkatsishqan templuta lapan Israel runakunawan Salomón dedicarqan." 
2Chronicles7:6 Sitiunkunaman cürakuna ichiykurmi levitakunapa nawpancho cornëtakunata tukarqan. Tsaynölami Tayta Diosta alabananpaq rey David ruratsishqan instrumentukunata tukashpan levitakuna cantarkaykarqan kayno nir: «¡Paypa kuyakuyninqa mana ushakaqmi kaykan!» Tsayyaqmi lapan Israel runakuna ichirpaykarqan. 
2Chronicles7:7 Rupatsina sacrificiukuna, tsaki mikuy ofrendakuna y ali kawakuy sacrificiukuna tsaytsika kaptinmi bronci altar mana ayparqantsu rupatsipäkunanpaq. Tsaymi templu patiu chawpintapis Salomón dedicarqan tsay pampacho rupatsipäkunanpaq." 
2Chronicles7:8 Tsaypitanami lapan Israel runakunawan Ramäda fiestata Salomón rurapäkurqan. Hamat markaman yaykunapita patsa y Egipto raqra kuchunpita patsami tsay fiestaman atska runakuna shapäkamurqan. 
2Chronicles7:9 Altarta dedicar qanchis junaq fiestata rurashqannömi Ramäda fiestatapis qanchis junaq rurapäkurqan. Tsaynölami Ramäda fiestata rurayta usharkur Diosta adorashpan juk junaq mas fiestata rurapäkurqan. 
2Chronicles7:10 Qanchis kaq killa ishkay chunka kimsa (23) kaq junaqcho fiesta rurayta usharkurmi runakuna kutikärinanpaq rey Salomón despacharqan. Wayinkunapa kushishqa kutirmi Tayta Diosta agradëcikärirqan Davidta, Salomónta y kuyashqan Israel runakunata yanapashqanpita." 
2Chronicles7:11 Yarpashqannömi Salomónqa Tayta Diospa templunta y rey täkunan palaciuta sharkatsiyta usharqan. 
2Chronicles7:12 Tsaypitanami tsakaypa yuriparkur Salomónta Tayta Dios kayno nirqan: «Manakamashqaykitami mayashqä. Tsaymi sharkatsishqayki templuta akrashqä tsaycho sacrificiuta rupatsipäkunaykipaq. 
2Chronicles7:13 Tsaymi mana tamyatsimuptï, mikuykunata ushananpaq chukluskunata kachamuptï y pesti qeshyata kachamuptï" 
2Chronicles7:14 kuyashqä runakuna jutsa rurashqanta tantiyakur perdonta manakamaptin, ashimaptin y jutsa ruraykunata kachariptinqa manakamashqanta jana patsapita patsa mayashaq. Jutsa rurashqankunata perdonashpämi nacionninman bendicionnïta churamushaq." 
2Chronicles7:15 «Kay templuman aywaykamur runakuna manakamashqanta mayashaqmi. 
2Chronicles7:16 Kay templucho imayyaqpis tänäpaq akrashqa karmi mana kachaypa imaypis rikashaq. 
2Chronicles7:17 «Qampis taytayki Davidno lapan nishqäta cäsukamar leynïkunata y mandamientükunata cumpliptikiqa 
2Chronicles7:18 paywan pactuta rurar promitishqänölami qampita miraqkuna imayyaqpis Israel runakunapa mandaqnin rey kanqapaq. 
2Chronicles7:19 «Leynïkunata y mandamientükunata mana cäsukushpayki juk dioskunata adoraptikiqa 
2Chronicles7:20 qamkunata qoykushqä nacionpita qarqushaykimi. Adorapäkamänaykipaq sharkatsishqa kaptinpis taykashqä templuta kachariykushaqmi. Qamkunata castigaptïmi juk lädu nacioncho taq runakunapis kushipäshushpayki manakaqman churashunkipaq. 
2Chronicles7:21 Kay templu kuyaylapaq kaptinpis raqälana kaykaqta rikaykurmi runakuna mantsakashpan kayno nipäkunqapaq: «¡Imanirraq kay nación runakunata y kay templutapis Tayta Dios ushakätsishqa!» 
2Chronicles7:22 Tsayno niptinmi kayno nipäkunqa: «Yärakushqan Tayta Diosta qonqakuykur juk dioskunata adorar adorapäkushqanpitami paykunata tsayno pasashqa. Unay aylunkunata Egiptupita Tayta Diosnin jorqaykämuptinpis mana cäsukushqanpitami tsayno castigashqa» ». 
2Chronicles8:1 Tayta Diospa templunta y rey täkunan palaciuta ishkay chunka (20) watachömi Salomón sharkatsiyta usharqan. 
2Chronicles8:2 Tsaypitanami Hiram qoykushqan markakunatapis altsarkatsir Israel mayinkunata tsayman churarqan tänanpaq. 
2Chronicles8:3 Nirkurnami soldädunkunata pushakurkur aywar Soba nacioncho kaykaq Hamat markata atacarqan. Paykunata vincirkurnami tsay markata acapararqan. 
2Chronicles8:4 Tsaypitanami tsaki jirkacho kaykaq Tadmor markatapis altsatsirqan. Tsaynölami Hamat marka cercancho kaq mikuy churakuna markakunatapis altsatsirqan. 
2Chronicles8:5 Tsaynölami altsatsirqan jana kaq Bet-horónta y ura kaq Bet-horóntapis. Tsay markakunatami murallarkatsir punkukunatapis y trancakunatapis churatsirqan. 
2Chronicles8:6 Tsaynölami altsatsirqan Baalat markata, mikuy churakunan markakunata, guërra carrëta churakunan wayikunata y cawallun muntashqa aywaq soldädukunapa cuartilninkunata. Tsaynölami lapan yarpashqankunata ruratsirqan Jerusaléncho, Líbanucho y maytsaychöpis mandashqan kaqchöqa." 
2Chronicles8:7 Tsay witsan Israel nacioncho tarkaykarqanraqmi amorreo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna. Paykunaqa manami Israel runakunatsu karqan." 
2Chronicles8:8 Tsay runakunapa unay aylunkunataqa Israel runakuna nacionninman yaykuykur manami wanutsirqantsu. Tsaymi tsay runakunapita miraqkunaqa Israel nacioncho kaykaptinraq Salomón churarqan faynakunacho arupäkunanpaq. Kananyaqpis tsaynölami paykunaqa faynakunacho arupäkun. 
2Chronicles8:9 Israel runakunatami itsanqa mana obligarqantsu faynacho arunanpaq. Tsaypa trukanqa paykunata churarqan soldädukuna, capitankuna, carrëta manijaq soldädukuna y cawallun muntashqa aywaq soldädukuna kananpaqmi." 
2Chronicles8:10 Salomónpa aruqninkunapa capatazninkunami karqan ishkay pachak pitsqa chunka (250). Paykunami faynacho aruqkunata controlaq. 
2Chronicles8:11 Faraónpa warmi tsurin Davidpa Markancho taykaptinmi Salomón kayno nirqan: « Tayta Diospa babulnin Israel nacionpa mandaqnin rey Davidpa wayinman yaykatsishqa kaptinmi tsay cuartukuna sagräduna kaykan. Tsaymi tsay wayicho warmï mana tanmantsu». Tsayno nirmi tsay warminta Salomón aparqan ruratsipashqan juk lädu palaciuman. 
2Chronicles8:12 Tayta Diospaq ruratsishqan altarchömi rupatsina sacrificiukunata Salomón rupatsiq. Tsay altarqa templupa alarnin frentinchömi karqan. 
2Chronicles8:13 Mayqan junaqkunapis rupatsinanpaq Moisés qelqashqan leykunacho nishqannölami tsay sacrificiukunata Salomón cadala rupatsiq. Tsaymi rupatsirqan jamay junaqkunacho, lulu killa fiestakunacho y cada wata kimsa fiestata rurashqanchöpis. Tsay fiestakuna karqan Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta, Semäna fiesta y Ramäda fiestapis." 
2Chronicles8:14 Papänin David nishqannölami trukanakuypa arupäkunanpaq cürakunata Salomón churarqan. Tsaynölami levitakunatapis churarqan trukanakuypa Tayta Diosta alabananpaq y cürakunata cada junaq yanapananpaq. Templu punkukunacho trukanakuypa täpananpaqmi punku täpaqkunatapis churarqan. Lapanta tsayno churarqan Tayta Diospa sirviqnin David nishqannölami. 
2Chronicles8:15 Tsaymi rey David nishqannöla cürakunapis, levitakunapis y tesöruta churananpaq kaq cuartukunata täpaqkunapis lapanta rurapäkurqan." 
2Chronicles8:16 Templupa cimientunta ruratsir qalaykushqanpita hasta templuta sharkatsiyta ushananyaqmi lapanta rurananpaq kashqantanöla Salomón ruratsirqan. Tsaynöpami Tayta Diospa templun kuyaylapaq karqan. 
2Chronicles8:17 Tsaypitami Salomón aywarqan Ezión-geber markaman y Elot markaman büquikunata ruratsinanpaq. Tsay markakunaqa kaykan Edom nacioncho kaykaq lamar kuchunchömi. 
2Chronicles8:18 Payta yanapananpaqmi rey Hiram tsayman kacharqan büquikunata y büqui manijaq capitankunata. Tsaynöpami tsay runakuna Salomónpa capitanninkunawan lamarpa aywashpan Ofirman chayapäkurqan. Ofirpitami Salomónpaq apamurqan chunka pitsqa waranqa (15,000) kïlu qorita." 
2Chronicles9:1 Salomón shumaq yachaq kashqanta mayarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi aywarqan pasaypa sasa tapukuykunata tapunanpaq. Atska ashmaynin runakunawanmi Jerusalénman chayarqan ali asyaq jachakunata, atska qorita y kuyaylapaq chanin rumikunata camëllukunawan cargashqa. Salomónman chayaykurmi lapan yarpashqankunata tapurqan." 
2Chronicles9:2 Tapuylantami Salomónqa lapanta contestarqan. Ima tapushqanpis paypaqqa manami sasatsu karqan. 
2Chronicles9:3 Salomón yachaq kashqanta y palaciunta ruratsishqanta rikarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi 
2Chronicles9:4 pasaypa mantsakashqa rikakurqan. Tsaynöpis mantsakashqa rikakurqan ali mikuykunata rikar, mandäshiqninkunapa cuartunkunata rikar, ashmayninkunata y jatirashqan röpanta rikar, cöpa sirviqninkunata rikar y Tayta Diospaq sacrificiukunata templucho rupatsishqanta rikar." 
2Chronicles9:5 Tsaymi rey Salomónta kayno nirqan: «Lapan rurashqaykita y yachaq kashqaykita nacionnïcho wilapäkamashqanqa rasunpami kashqa. 
2Chronicles9:6 Tsayno wilamaptinpis kikï rikanäyaq manami criyirqätsu. Kananmi itsanqa tantiyakü wilapämashqanpitapis mas yachaq y mas rïcu kashqaykita. 
2Chronicles9:7 Lapan rurashqaykita y shumaq tantiyakuykur parlashqaykita mayar ¡ima kushishqaraq mandäshishuqnikikuna y sirvishuqnikikuna karkaykan! 
2Chronicles9:8 ¡ Tayta Diosniki alabashqa kaykulätsun kuyashushpayki Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipaq churashushqaykipita! Israel runakunata imaypis kuyashpanmi rïcutapis waktsatapis ali rikanaykipaq churashushqanki. Pay munashqanno mandaptikimi Israel nación imayyaqpis kanqapaq». 
2Chronicles9:9 Nirkurnami Salomónta qaraykurqan kimsa waranqa isqun pachak soqta chunka (3,960) kïlu qorita, atska perfümikunata y kuyaylapaq chanin cuestaq atska rumikunatapis. Salomónta qarashqan perfümikunatanöqa manami imaypis tsaytsika perfümita Israel nacionman apapäkamurqantsu." 
2Chronicles9:10 (Tsaynölami rey Hirampa y rey Salomónpa negociunta apaq büquikunawan Ofir partipita apapäkamurqan atska qorita, sándalo jutiyuq ali qerukunata y kuyaylapaq chanin cuestaq rumikunatapis." 
2Chronicles9:11 Tsay sándalo qerupitami rey Salomón ruratsirqan Tayta Diospa templunpa grädankunata y palaciunpa grädankunatapis. Tsaynöpis tukaqkuna tukananpaq ruratsirqan arpakunata y salteriukunata. Manami imaypis Judáman chayatsipäkurqantsu sándalo qeruta tsayno atskataqa.) 
2Chronicles9:12 Sabá nacionpa mandaqnin warmi apamushqanta qaraptinmi rey Salomónpis atska qaraykunata qararqan. Tsay jananmanmi tsay warmi imata manakushqantapis qararqan. Tsaypitanami mandaq warmiqa nacionninman ashmayninkunawan kutikurqan. 
2Chronicles9:13 Cada watami qorita Salomón chaskiq ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) kïluta." 
2Chronicles9:14 Tsay jananmanmi negociantikuna y Israel nacionman chayaq runakuna pägapäkushqan impuestutapis chaskiq. Tsaynölami Arabia nacionpa mandaqnin reykuna y Israel nacionpa gobernadorninkuna qorita y qellayta Salomónpaq apapäkuq. 
2Chronicles9:15 Ishkay pachak (200) escüdukunatami rey Salomón qoripita ruratsirqan martilluwan takaylapa. Tsay escüdukuna cada ünun soqta kïlumi lasarqan. 
2Chronicles9:16 Tsaynölami mas kimsa pachak (300) escüdukunata qoripita ruratsirqan martilluwan takaylapa. Tsay escüdukunaqa cada ünun kimsa kïlu maslanmi lasarqan. Tsaykunataqa Líbano Munti jutiyuq palaciunmanmi churatsirqan. 
2Chronicles9:17 Tsaynölami trönuntapis marfilpita ruraykatsir qori püruwan enchapatsirqan. 
2Chronicles9:18 Trönu kashqan patakpis qoripitami karqan. Tsaynöpis ishkan lädunpami rikra tuknaräkunan karqan. Trönupa cada lädunchömi ruratsishqan juk león ichiraykarqan. Tsaynöpis trönuman soqta grädami witsararqan. 
2Chronicles9:19 Grädakunapa nawpankunachöpis karqan chunka ishkay ruratsishqan leonkunami. Grädakunapa jukaq kuchuncho karqan soqta leonkuna y jukaq kuchunchönami karqan soqta leonkuna. Manami mayqan nacionpa mandaqnin reypis tsay trönutanöqa kuyaylapaqta ruratsirqantsu. 
2Chronicles9:20 Rey Salomónpa cöpankunapis y Líbano Munti jutiyuq palaciucho kaykaq lapan manëjukunapis karqan qorilapitami. Qellaypita kaqtaqa Salomón rey kashqan witsan manami pipis cäsupaqtsu. 
2Chronicles9:21 Rey Salomónpa büquinkuna cada kimsa watacho rey Hirampa büquinkunawan juntu Tarsisman kutimur apamuq qorita, yoraq qellayta, marfilta, mönukunata y pävu realkunatapis." 
2Chronicles9:22 Rey Salomónqa maytsay nación reykunapitapis mas rïcu y mas yachaqmi karqan. 
2Chronicles9:23 Yachaq kananpaq Tayta Dios yanapaptinmi lapan nacionpitapis reykuna payman aywapäkurqan yachatsishqanta mayananpaq. 
2Chronicles9:24 Aywarmi yoraq qellaypita y qoripita ruratsishqankunata Salomónpaq apapäkuq. Tsaynöpis apapäkuq röpakunata, armakunata, ali asyaq jachakunata, cawallukunata y mulakunatapis. Cada watami imaykatapis atskata Salomón chaskiq." 
2Chronicles9:25 Salomónpa karqan chusku waranqa (4,000) corralninkuna cawallukunata wichqananpaq y guërra carrëtankunata churananpaq. Tsaynöpis karqan chunka ishkay waranqa (12,000) cawallu muntakuqkuna. Tsay cawallu muntakuqkunata wakinta churarqan guërra carrëtakuna kaykashqan cuartilkunacho kananpaq y wakintana churarqan Jerusalén palaciu cercacho kananpaq." 
2Chronicles9:26 Salomónpa munayninchömi reykuna karqan Éufrates mayupita hasta Filistea nacionpa lindërunyaq y Egipto nacionpa lindërunyaq. 
2Chronicles9:27 Rey Salomón shuntatsishqan yoraq qellaypis shalanöraqmi Jerusaléncho tsaytsika karqan. Tsaynölami cedru yöratapis Sefelacho plantatsirqan hïgus yöranöraq tsaytsika kananpaq. 
2Chronicles9:28 Egiptupita y wakin nacionkunapitami cawallukunata Salomónpaq rantimuq. 
2Chronicles9:29 Rey Salomón rurashqankuna qalaykunanpita ushananyaq qelqaraykan profëta Natán qelqashqancho y Silupita kaq profëta Ahías qelqashqancho. Tsaynölami qelqaraykan Nabatpa tsurin Jeroboam imano kashqanpita profëta Iddo qelqashqancho. 
2Chronicles9:30 Chusku chunka (40) watami Israel runakunata Jerusalénpita Salomón mandarqan. 
2Chronicles9:31 Wanuykuptinmi pampapäkurqan taytan Davidpa Markanman. Salomónpa trukannami tsurin Roboamna rey karqan. 
2Chronicles10:1 Roboamta rey kananpaq churananpaqmi lapan Israel runakuna Siquem markaman juntakarqan. Tsaymanmi Roboampis aywarqan. 
2Chronicles10:2 Tsayman juntakänanpaq kashqanta mayaykurmi Nabatpa tsurin Jeroboam Egiptupita kutimurqan. Payqa Salomónpita qeshpir aywakushqanpita patsami Egiptucho tarqan. 
2Chronicles10:3 Tsaymi Israel runakuna qayatsiptin Israelman Jeroboam kutimurqan. Nirkurmi Israel runakunawan Siquemman aywaykur Roboamta kayno nipäkurqan: 
2Chronicles10:4 «Papänikiqa aläpami impuestukunata cobrapäkamashqa y faynakunachöpis roqu bürrutanömi arutsipäkamashqa. Paynöqa amana cobrapäkamaynatsu. Tsaynöla faynakunachöpis aläpa amana arutsipäkamaynatsu. Manakushqäta awnimaptikiqa sirvipäkushaykimi». 
2Chronicles10:5 Tsayno niptinmi Roboam kayno nirqan: «Manakamashqaykita shumaq yarpachakunäyaq kimsa junaq shuyaykamay. Nirkur kutipäkamunki imata yarpashqätapis wilanäpaq». Tsayno niptinmi aywakärirqan. 
2Chronicles10:6 Nirkurnami taytanpa yätsikuqnin mayor runakunawan Roboam juntakaykur kayno tapukurqan: «¿Imatataq tsay runakunata nïman?» 
2Chronicles10:7 Tsayno tapukuptinmi kayno nipäkurqan: «Tsay runakunata shumaq yanapaptiki y ali shimilaykipa parlapaptikiqa imayyaqpis sirvipäkushunkimi». 
2Chronicles10:8 Mayor runakuna yätsishqanta chaskikunanpa trukanqa Roboam aywarqan winay mayinkunata tapukuqmi. Paykunaqa Roboampa yätsiqninkunami karqan. 
2Chronicles10:9 Paykunatapis Roboam tapurqan kayno nirmi: «Tsay runakunami ruwakamashqa impuestuta papänï aläpa cobrashqanno manana cobranäpaq. Tsaynölami ruwakamashqa faynakunachöpis aläpa mana arutsinäpaq. ¿Imatataq tsay runakunata nïman?» 
2Chronicles10:10 Tsaymi winay mayin mözukuna kayno nipäkurqan: «Papäniki aläpa impuestukunata cobrashqanta y aläpa arutsishqanta nishuptiki tsay runakunata kayno ninki: «Papänï fiyu kashqanpitapis noqaqa mas fiyumi kashaq. 
2Chronicles10:11 Pay nakatsishushqaykipitapis noqaqa mas peorraqmi nakatsishaykipaq. Papänïqa läzulawanmi astashushqanki. Noqaqa fiërru puntayuq chicötiwanraqmi astashaykipaq» ». 
2Chronicles10:12 Tsaypita jitapashqan junaqnami Jeroboamwan lapan Israel runakuna kutipäkurqan Roboam imata nishqantapis musyapäkunanpaq. 
2Chronicles10:13 Kutiykuptinmi rey Roboamqa imatapis mana nirqantsu mayor runakuna yätsishqannöqa, sinöqa toscu shiminpami parlaparqan." 
2Chronicles10:14 Tsaymi mözukuna yätsishqannöla kayno nirqan: «Papänï nakatsishushqaykipitapis noqaqa mas peorraqmi nakatsishayki. Papänïqa läzulawanmi astashushqanki. Noqaqa fiërru puntayuq lätiguwanmi astashaykipaq». 
2Chronicles10:15 Tsayno nirmi runakuna ruwakushqanta mana awnirqantsu. Mana awninanpaqqa Tayta Diosmi kamakätsirqan Nabatpa tsurin Jeroboamta promitishqanta cumplishpan. Jeroboamta promitishqanta musyatsirqan Silo markapita kaq profëta Ahíaswanmi. 
2Chronicles10:16 Ruwakärishqanta Roboam mana awniptinmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «¿Davidpitaku kawantsi imami paypita miraqta aläpa sirvinantsipaqqa? Ultimu höraqa manami David aylutsu kantsi paypa tsurinta qatiräkunantsipaqqa. Payqa kikinpa aylunkunata mandatsun. Israel kaqkunaqa, lapantsi wayintsipa kutikärishun». Tsayno nirmi Israel runakuna wayinpa kutikärirqan." 
2Chronicles10:17 Paykuna rakikaptinpis Judá markakunacho taykaq Israel runakunaqa manami Roboamta kachaykurqantsu. 
2Chronicles10:18 Tsaypitanami capataznin Adoramta Roboam kacharqan rakikaykaq Israel runakunata faynacho arutsinanpaq. Chayaykuptinmi Israel runakuna saqmaypa wanutsirqan. Wanutsishqanta mayaykurmi Roboamqa pasaypa mantsarishpan carrëtanwan qeshpir Jerusalénpa aywakurqan. 
2Chronicles10:19 Roboamta kacharishqanpita patsami Israel runakunaqa kananyaqpis David aylu kaqtaqa mana chaskipantsu mandaqnin rey kananpaq. 
2Chronicles11:1 Jerusalénman Roboam kutiykurmi Judá trïbu runakunapita y Benjamín trïbu runakunapita pachak pusaq chunka waranqa (180,000) alinnin soldädukunata shuntarqan rakikaykaq Israel runakunata munayninman shuntananpaq." 
2Chronicles11:2 Tsaymi profëta Semaíasta Tayta Dios parlaparqan kayno nir: 
2Chronicles11:3 «Salomónpa tsurin Judá nacionpa mandaqnin rey Roboamta, Judá trïbu runakunata y Benjamín trïbu runakunata wilanki kayno nir:" 
2Chronicles11:4 « Tayta Diosmi kayno nin: Noqami Israel nacionta rakishqä ishkay nación kananpaq. Tsayno kaptinqa ama aywapäkuytsu Israel mayikikunawan pelyanaykipaq. Tsaypa trukanqa cada ünuyki wayikipa kutikäriy» ». Tayta Diospa wilakuqnin tsayno niptinmi Jeroboamta atacaq aywapäkunanpa trukanqa wayinpana lapan kutikärirqan. 
2Chronicles11:5 Jerusaléncho Roboam tashpanmi Judácho wakin markakunata rumiwan murallatsirqan soldädukuna atacaptin amparakur defiendikärinanpaq. 
2Chronicles11:6 Tsay markakuna karqan Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-sur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalón y Hebrón. Tsay murallatsishqan markakunaqa karqan Judá trïbu y Benjamín trïbu runakuna tashqanchömi." 
2Chronicles11:11 Tsay markakunata shumaq sigurarkatsirmi capitankunata tsayman churarqan täpananpaq. Tsaynöpis tsay markakunaman pirwatsirqan mikuyta, aceitita y vïnuta." 
2Chronicles11:12 Tsaynölami escüdukunatapis lanzakunatapis tsay markakunaman churatsirqan soldädukuna tsaycho defiendikärinanpaq. Tsaynöpami Judá trïbu y Benjamín trïbu runakuna tashqan markakuna rey Roboampa munaynincho quëdarqan. 
2Chronicles11:13 Israel nacionchönami tsurinkunawan rey Jeroboamqa cürakunata cüra kayninpita qarqurqan. Tsaymi cürakuna y levitakunapis uywa mitsikunankunata y chakrankunata kachariykur maytsaypitapis Roboam mandashqan nacionman aywakärirqan Jerusaléncho y Judá nacioncho kaq markakunachöna tänanpaq. 
2Chronicles11:14  
2Chronicles11:15 Jeroboam tsayno qarqurqan juk aylu runakunatana cüra kananpaq churashpanmi. Tsay cürakunata churarqan markakunacho kaykaq altarkunacho sacrificiukunata rupatsinanpaqmi. Tsaynöpis sacrificiukunata rupatsipäkurqan supaykunapaq y ruratsishqan turitukunapaqmi. 
2Chronicles11:16 Israel nacionpita Jerusalénman cürakuna y levitakuna aywashqannölami Tayta Diosman lapan shonqunwan yärakuq runakunapis Israel nacionpita Jerusalénman aywakärirqan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupatsinanpaq. 
2Chronicles11:17 Tsaynöpami Judá nación munayniyuq rikakurqan. Tsay runakunami Davidno y Salomónno Tayta Diosta cäsukur kimsa wata Salomónpa tsurin rey Roboampa favornin karqan. 
2Chronicles11:18 Roboam tarqan Jerimotpa tsurin Mahalatwanmi. Mahalatpa taytan Jerimot karqan Davidpa tsurinmi. Mahalatpa mamannami karqan Eliabpa tsurin Abihail. Mahalatpa awkilunnami karqan Isaí. 
2Chronicles11:19 Warmin Mahalatchömi Roboampa tsurinkuna karqan Jehús, Semarías y Zaham." 
2Chronicles11:20 Roboamqa warmin jananman juk warmita ashirqan Absalónpa tsurin Maacata. Tsay warminchömi Roboampa tsurinkuna karqan Abías, Atai, Ziza y Selomit." 
2Chronicles11:21 Roboampa warminkuna karqan chunka pusaqmi. Tsaynöpis concubïnankuna karqan soqta chunkami (60). Maacatami lapan warminkunapita mas kuyarqan. Roboampa olqu tsurinkunami karqan ishkay chunka pusaq (28). Warmi tsurinkunanami karqan soqta chunka (60). 
2Chronicles11:22 Maacapa wawan Abías rey kananta munarmi Roboamqa wawqinkunapa mandaqnin kananpaq payta churarqan. 
2Chronicles11:23 Shumaq yarpachakurirmi wakin kaq tsurinkunata churarqan corralashqa markakunacho autoridä kananpaq. Tsay markakunaqa Judá trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakuna tashqanchömi karqan. Tsay markakunamanmi mikuytapis atskata kamariparqan. Lapan tsurinkunatami warmita atskata ashiparqan. 
2Chronicles12:1 Munayniyuq rikakurnami rey Roboam y mandashqan lapan Israel runakunapis Tayta Diospa leyninkunata mana cumplirqantsu. 
2Chronicles12:2 Tsayno mana cumpliptinmi Tayta Dios rabyar Egiptupa mandaqnin rey Sisacpa yarpayninman churarqan Judá nacionta atacananpaq. Tsaymi Roboam pitsqa wata rey kaykaptin soldädunkunawan Sisac aywar Jerusalénta atacarqan. 
2Chronicles12:3 Sisacpa karqan juk waranqa ishkay pachak (1,200) guërra carrëtankuna y soqta chunka waranqa (60,000) cawallu muntakuq soldädukuna. Paykunawanmi aywapäkurqan yupaytapis mana atipaypaq Libia soldädukuna, Suqui soldädukuna y Etiopía soldädukuna." 
2Chronicles12:4 Judáman chayaykurmi corralashqa markakunata acapararqan. Nirkurmi Jerusalénmanpis chayapäkurqan atacananpaq. 
2Chronicles12:5 Manaraq chayaptinmi autoridäkuna qeshpir amparakunanpaq Jerusalénman aywapäkurqan. Tsaymi Tayta Diospa profëtan Semaías Roboamta y autoridäkunata kayno nirqan: « Tayta Diosmi qamkunapaq kayno niykan: «Qamkuna mana cäsukamashqaykipitami rey Sisac atacashuptiki mana tsapäshaykitsu» ». 
2Chronicles12:6 Tsayno niptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna y reypis lakikushpan kayno nirqan: «¡ Tayta Dios nishqanno rasunpami jutsayuq kaykantsi!» 
2Chronicles12:7 Tsaymi Semaíaswan yapay Tayta Dios kayno wilakatsirqan: «Jutsayuq kapäkushqaykipita lakikur perdonta manakamaptikiqa Sisacpa makinpita salvashaykimi. Pasaypa rabyar Jerusalénta castiganäpaq Sisacta pushamurpis manami ushakätsishunaykita kachapäshaqtsu. 
2Chronicles12:8 Itsanqa Sisacpa munayninman juk tiempu kachaykushaykiraqmi. Tsaynöpami tantiyakärinkipaq juk nacionpa mandaqnin reyta sirvishqaykipita noqata sirvipäkamashqayki mas ali kashqanta». 
2Chronicles12:9 Tayta Dios nishqannölami Egipto nacionpa mandaqnin rey Sisac Jerusalénta atacarqan. Markaman yaykurmi Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita lapan tesörunkunata apakärirqan. Tsaynöpis apakärirqan rey Salomón ruratsishqan qori escüdukunata. 
2Chronicles12:10 Apakushqan escüdukunapa trukantami broncipitana escüdukunata Roboam ruratsirqan. Nirkurmi palaciu punku täpaq soldädukunapa mandaqninkunata entregarqan. 
2Chronicles12:11 Templuman rey aywaptinmi soldädunkuna payta imaypis yanaqarqan tsay escüdunkuna aptashqa. Palaciunman rey kutiykuptinnami soldädukunaqa tsay escüdukunata sälaman kutitsipäkuq. 
2Chronicles12:12 Tayta Diosta mana cäsukushqanpita lakikur perdonta Roboam manakuptinmi Tayta Diospa rabyaynin pasarqan. Tsawraqa Jerusalénta mana ushakätsirqannatsu. 
2Chronicles12:13 Mana ushakätsiptinmi Roboamqa rey kayta sïguirqan. Chusku chunka juk (41) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Rey kashpanmi Jerusalénpita chunka qanchis wata mandarqan. Israel runakunapa trïbunkunacho kaq markakunapitami Jerusalénta Tayta Dios akrarqan tsaycho tänanpaq. Roboampa mamanmi Amón nacionpita Naama karqan. 
2Chronicles12:14 Roboamqa Tayta Diosta mana ashir manami pay munashqannötsu kawarqan. 
2Chronicles12:15 Roboam rurashqankuna qalaykunanpita ushananyaq qelqaraykan Tayta Diospa profëtankuna Semaías y Iddo qelqashqan librukunachömi. Tsaychömi qelqaraykan runakunapa unay aylunkuna pï pï kashqanpis. Roboam mandashqan witsanmi Jeroboamwan chikinakur guërrata imaypis rurapäkuq. 
2Chronicles12:16 Roboam wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Roboampa trukannami tsurin Abíasna rey karqan. 
2Chronicles13:1 Jeroboam chunka pusaq wata Israel nacioncho rey kaykaptinmi Judá nacioncho Abías rey kayta qalaykurqan. 
2Chronicles13:2 Jerusaléncho rey karqan kimsa watami. Mamanmi karqan Gabaapita Urielpa tsurin Micaías. Jeroboamwanmi Abías guërrata rurapäkurqan. 
2Chronicles13:3 Tsawraqa rey Abías pelyaq aywananpaq chusku pachak waranqa (400,000) ali chölu runakunata shuntarqan. Rey Jeroboamnami rey Abíaswan pelyaman aywananpaq pusaq pachak waranqa (800,000) ali chölu runakunata shuntarqan." 
2Chronicles13:4 Tsawraqa Efraín jalqakunaman paykunawan chayaykur Zemaraim puntaman Abías witsarqan. Tsaypitami qayakurqan kayno nir: «¡Israel runakuna y Jeroboam, mayapäkamay!" 
2Chronicles13:5 Qamkuna ¿manaku musyapäkunki David y paypita miraqkuna Israel nacioncho imayyaqpis rey kananpaq Tayta Dios pactuta rurar promitishqanta? Promitishqantaqa lapantami cumplinqa. 
2Chronicles13:6 «Tsayno kaykaptinpis mana cäsukuypami Nabatpa tsurin Jeroboamqa reypa contran sharkurqan. Jeroboamqa Davidpa tsurin Salomónpa ashmaynin kaykarmi tsayno rurarqan. 
2Chronicles13:7 Contran sharkurmi qela runakunawan y fiyu runakunawan Jeroboam juntakarqan. Salomónpa tsurin rey Roboam mözularaq kar yarpaynin shumaq manaraq kaptinmi ichipayta mana kamäpakurqantsu. 
2Chronicles13:8 «Davidpita miraqkunaraqmi Tayta Dios mandaykashqancho rey karkaykan. Tsayno kaptinpis qamkunaqa atska kashqaykiman atiënikur y Jeroboam rurapäshushqayki qori turitu diosnikikunaman yärakurmi paypa contran sharkurkaykanki. 
2Chronicles13:9 «Tsaynöpis qamkunaqa Aarónpita miraq cürakunata markaykipita qarqupäkushqanki. Paykunata qarqupäkushqanki cürakuna kananpaq Tayta Dios churaykaptinpis. Tsaynölami Leví trïbu wakin runakunatapis qarqupäkushqanki. Nirkur wakin nación runakunanölami pipis juk turituta y qanchis carnikunata apamuptin churarkaykanki diosnikikunata sirviq cüra kananpaq. Tsay diosnikikunaqa manami rasunpatsu Dios kaykan. 
2Chronicles13:10 «Noqakunami itsanqa Tayta Diosnintsi nishqanta cumplir mana kacharïtsu. Payta sirviq cürakunapis Aarónpita miraqkunalami karkaykan. Tsaynömi cürakunata yanapananpaqpis levitakunala karkaykan. 
2Chronicles13:11 Tayta Dios nishqannölami paykunaqa tutapapis tardipapis rupatsina sacrificiukunata ruparkaykätsin y inciensuwan qoshtarkaykätsin. Tsaynölami purificashqa mësamanpis sagrädu tantakunata churarkaykan. Qori candelabrukunamanpis cada tardimi atskita rataykätsin. Tsaynömi noqakunaqa Tayta Diosnintsi nishqanta cumplirkaykä. Qamkunaqa manami pay nishqanta cäsukurkaykankitsu. 
2Chronicles13:12 «Noqakunawanmi Tayta Dios kaykan. Qamkunawan pelyayta qalaykunäpaq cürankunapis listunami karkaykan cornëtankunata tukapäkunanpaq. Noqakunawan pelyarqa unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Dioswanmi pelyapäkunkipaq. Paywanqa ama churakaytsu. Paytaqa manami vincipäkunkipaqtsu». 
2Chronicles13:13 Tsayno parlaykaptinmi Jeroboamqa pakaylapa wakin kaq soldädunkunata kacharqan Judá soldädukunata qepanpa yaykuykur atacapäkunanpaq. Wakin kaq soldädunkunanami nawpaqpa atacapäkurqan. 
2Chronicles13:14 Judá runakuna tikraykushqanchömi rikapäkurqan qepanpa y nawpanpa atacaykashqanta. Tsawraqa Tayta Diosta manakäriptin cürakunapis cornëtakunata tukapäkurqan jukla pelyapäkunanpaq. 
2Chronicles13:15 Pelyayta qalaykur qaparaptinmi Jeroboamta y Israel runakunata vincipäkunanpaq Abíasta y Judá runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles13:16 Vinciptinmi Israel runakuna qeshpir aywakärirqan. Tsayno kaptinpis qeshpiykaqta Judá runakuna wanutsinanpaqmi Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles13:17 Tsayno pelyarmi Abías y soldädunkuna pitsqa pachak waranqa (500,000) alinnin Israel soldädukunata wanutsipäkurqan." 
2Chronicles13:18 Tsayno vincirqan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosman yärakurmi. Israel runakunami itsanqa penqaytukushqa aywakärirqan. 
2Chronicles13:19 Jeroboamta vincirkurmi Abías acapararqan Bet-el markata y jalqankunata, Jesana markata y jalqankunata y Efraín markata y jalqankunatapis." 
2Chronicles13:20 Abías kawashqanyaq manami tsay markakunata Jeroboam shuntayta kamäpakurqantsu. Watakuna pasarkuptinnami Tayta Diospa castïgunwan Jeroboam wanurqan. 
2Chronicles13:21 Abíasmi itsanqa mas munayniyuq rikakurqan. Abíaspa warminkuna karqan chunka chuskumi. Paypa olqu tsurinkuna karqan ishkay chunka ishkay (22) y warmi tsurinkuna karqan chunka soqta. 
2Chronicles13:22 Abías imano kawashqanpis y imata rurashqankunapis qelqaraykan Diospa profëtan Iddo qelqashqanchömi. 
2Chronicles14:1 Abías wanuykuptinmi Davidpa Markanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Asana rey karqan. Asa rey kaptinqa Judá nacioncho chunka wata jawkalami kawapäkurqan. 
2Chronicles14:2 Asa kawarqan Tayta Dios munashqannömi. 
2Chronicles14:3 Tsaymi juk lädu nación runakunapa diosninkunata adorapäkunanpaq rurashqan altarkunata y markakunacho kaykaq altarkunatapis juchutsirqan. Adorapäkunanpaq ichitsishqan wankakunata y Asera diösapaq jawishqan raku qerukunatapis pakirmi usharqan. 
2Chronicles14:4 Judá runakunatami nirqan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta ashir leyninkunata y mandamientunkunata cumplipäkunanpaq. 
2Chronicles14:5 Tsaynölami inciensuwan qoshtatsikuna altarkunata y wakin altarkunatapis Judácho kaq lapan markakunapita jorqutsirqan. Asa mandashqan witsanqa Judá nacioncho runakuna jawkalami kawapäkurqan. 
2Chronicles14:6 Jawkala kawananpaq Tayta Dios yanapaptinmi rey Asaqa Judá nacioncho markakunata altsarkatsir tumariq corralatsirqan. 
2Chronicles14:7 Judá nación runakunatami kayno nirqan: «Tayta Diosnintsita ashiptintsimi pay yanapaykämantsi nawpantsicho kaykaq nación runakunawan jawkala kawanantsipaq. Jawkala kawashqantsiyaq markantsikunata shumaq corralatsishun. Törrikunatapis cada markacho sharkatsir punkuntapis tanatsishun. Punkuta siguranantsipaq trancatapis churatsishun». Tsayno wilanakurkurmi lapanta shumaq ruratsirqan. 
2Chronicles14:8 Rey Asapa soldädunkuna karqan Judá trïbupita kimsa pachak waranqa (300,000). Cada soldädupami escüdunpis y lanzanpis karqan. Benjamín trïbupitanami karqan ishkay pachak pusaq chunka waranqa (280,000) soldädukuna. Paykunapapis escüdun y flëchan karqanmi. Paykunaqa lapanpis ali chölulantaqmi karqan." 
2Chronicles14:9 Tsaypitanami Judá nacionta atacananpaq Zera jutiyuq runa juk millón (1'000,000) soldädunkunata pushakurkur y kimsa pachak (300) guërra carrëtakunawan Etiopíapita Maresa partiyaq chayapäkurqan." 
2Chronicles14:10 Tsaymi Asapis paykunawan pelyananpaq soldädunkunata pushakurkur Maresapa nawpan Sefata pampaman aywaykur churanakurqan. 
2Chronicles14:11 Tsaychömi Tayta Diosta manakur Asa kayno nirqan: «Tayta Dios, atska soldädü kaptinpis o walkala soldädü kaptinpis qam yanapamaptikiqa vincishaqmi. Tsaymi qamlaman yärakärishpä conträkunawan pelyanäpaq jutikicho shapäkamushqä. Qamlami Diosnï kaykanki, Tayta. Ama kachapaykuytsu conträkuna vincimänanta»." 
2Chronicles14:12 Tsayno manakuptinmi rey Asata y Judá runakunata Tayta Dios yanaparqan Etiopía runakunata vincipäkunanpaq. Vinciptinmi Etiopía runakunaqa qeshpir aywakärirqan. 
2Chronicles14:13 Qeshpiykaqta Gerar markayaq soldädunkunawan Asa qatipaykur wanutsiptinmi juklaylapis kawaykarqa quëdarqantsu. Nirkurmi wanushqa runakunapa imaykantapis apakärirqan. 
2Chronicles14:14 Tayta Dios tsayno yanapashqanta rikarmi Gerar nawpankunacho taq runakuna pasaypa mantsakashqa rikakurqan. Tsaymi Judá runakunaqa Gerar nawpancho kaykaq markakunatapis atacar imaykankunatapis apakärirqan. 
2Chronicles14:15 Tsaynölami chakracho taq runakunata atacar uyshankunata y camëllunkunatapis atskata apakärirqan. Nirkurmi Jerusalénman kutikärirqan. 
2Chronicles15:1 Tayta Diospa Espïritun parlatsiptinmi Obedpa tsurin Azarías 
2Chronicles15:2 rey Asaman aywaykur kayno nirqan: «Rey Asa, Judá trïbu runakuna, Benjamín trïbu runakuna, lapayki mayapäkamay. Tayta Dioswan karkaykaptikiqa paypis qamkunawanmi kaykanqa. Payta ashirqa taripäkunkipaqmi. Payta kachariptikiqa qamkunatapis kacharishunkipaqmi." 
2Chronicles15:3 «Unayshi Israel nacioncho runakuna Tayta Diosta mana cäsukärirqantsu. Tayta Diospa mandamientunkunata yachatsinanpaqpis cürakuna manashi karqantsu. 
2Chronicles15:4 Itsanqa nakaykuna chayaptinshi jutsa rurayta kacharir kuyaqnin Tayta Diosta ashirqa taripäkuq. 
2Chronicles15:5 Tsay witsanshi maytsaychöpis mantsa mantsala kawapäkuq. Maypa aywarpis y maypita kutimurpis manashi tranquïlu kawapäkuqtsu. Lapan nacionkunachöshi tukuy niraq desgraciakuna runakunata pasaq. 
2Chronicles15:6 Tayta Dios tsayno castigaptinshi juk nacionwan juk nación y juk markawan juk marka pasaypa wanutsinakuq. 
2Chronicles15:7 Qamkunaqa Tayta Diosta mana ajayaypa cäsukäriy. Cäsukäriptikiqa ali kawapäkunaykipaqmi yanapashunki». 
2Chronicles15:8 Tayta Diospa profëtan nishqanta mayaykurmi rey Asaqa valurashpan Judá runakuna y Benjamín runakuna tashqan markakunacho lapan ïdulukunata ushakätsirqan. Tsay ïdulukunata Tayta Dios pasaypami melanarqan. Tsaynölami Efraín jalqakunacho acaparashqan markakunacho kaq ïdulukunatapis ushakätsirqan. Nirkurnami Tayta Diospa templun punkucho kaykaq altarta altsatsirqan. 
2Chronicles15:9 Judá nación runakunata Tayta Dios lapancho yanapaykashqanta musyarmi Israel nación atska runakuna markankunata kacharir Asa mandashqan nacionman aywakärirqan. Tsay runakuna karqan Efraín trïbu runakuna, Manasés trïbu runakuna y Simeón trïbu runakunami. Tsay runakunatawanmi Judá trïbu runakunata y Benjamín trïbu runakunata Asa qayatsirqan" 
2Chronicles15:10 Jerusaléncho juntakänanpaq. Tsayman juntakarqan chunka pitsqa wata Asa rey kaykaptin kimsa kaq killachömi. 
2Chronicles15:11 Juntakaykuptinmi Tayta Diosta adorar qanchis pachak törukunata (700) y qanchis waranqa (7,000) uyshakunata pishtarkur sacrificiuta rupatsirqan. Tsay uywakunaqa karqan contrankunata vincirkur apamushqanmi." 
2Chronicles15:12 Nirkurmi pactuta rurar promitipäkurqan lapan shonqunwan y lapan voluntäninwan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta imaypis ashipäkunanpaq. 
2Chronicles15:13 Tsaynöpis nipäkurqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta mana cäsukuq kaqtaqa awkintapis, wamratapis, warmitapis, olqutapis wanutsinanpaq." 
2Chronicles15:14 Tayta Diosta tsayno promitirmi pasaypa kushikärirqan. Kushikurmi cornëtakunatapis y waqrakunatapis tukapäkurqan. 
2Chronicles15:15 Lapan shonqunwan promitir y lapan voluntäwan Tayta Diosman yärakurmi Judá nacioncho taq runakuna lapan kushikärirqan. Tayta Diosmi paykunata imaypis yanaparqan nawpancho kaykaq nacionkunawan jawkala kawapäkunanpaq. 
2Chronicles15:16 Asera diösapaq awilan Maaca jawitsishqan qerutapis tseqtarmi Cedrón raqraman apaykur rupatsirqan. Nirkurmi tsay ïduluta ruratsishqanpita Maacatapis reina kashqanpita qarqurqan. 
2Chronicles15:17 Tsayno rurarpis markakunacho kaykaq altarkunataqa Asa manami juchutsirqantsu. Asaqa wanunanyaqmi Tayta Dios munashqanno kawarqan. 
2Chronicles15:18 Tsaynölami papäninpis y kikinpis Tayta Diospaq rakishqankunata templuman aparqan qorita, qellayta y alhäjakunata." 
2Chronicles15:19 Asa kimsa chunka pitsqa (35) wata rey kashqanyaq manami pipis Judá nacionta atacarqantsu. 
2Chronicles16:1 Asa kimsa chunka soqta (36) watana rey kaykaptinmi Israel runakunapa mandaqnin rey Baasa soldädunkunawan aywarqan Judá nacionta atacananpaq. Ramá markata vincirkurmi tsay markaman soldädunkunata churar siguratsirqan Judápita tsayman pipis mana yaykunanpaq ni tsaypita Judáman pipis mana yarqunanpaq. 
2Chronicles16:2 Tsaymi Asaqa Tayta Diospa wayincho y palaciuncho churaraykaq qorita y qellayta jorqurir Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadman apatsirqan. Ben-adadqa Damascuchömi taykarqan. Apatsirmi encargakurqan kayno ninanpaq: 
2Chronicles16:3 «Rey Asami kayno nishunki: «Pipis atacaptin taytaykiwan taytä yanapanakunanpaq pactuta rurashqanno noqantsipis yanapanakunantsipaq pactuta rurashun. Tsaymi yanapamänaykipaq apaykätsimü qorita y qellayta. Tsaynöpis manana atacamänanpaq Israel nacionpa mandaqnin rey Baasata ama yanapaynatsu» ». 
2Chronicles16:4 Tsayno manakuptinmi rey Ben-adad awnishpan soldädunkunata y capitanninkunata kacharqan Israel nacioncho kaykaq markakunata atacananpaq. Atacarmi acapararqan Ijón, Dan y Abel-maim markakunata. Neftalí trïbu runakuna tashqancho mikuy churakuna markakunatapis lapantami acapararqan." 
2Chronicles16:5 Tsay markakunata atacashqanta musyaykurmi rey Baasaqa Ramá markacho cuartilta sharkatsinanpaq shuntatsishqankunata kachariykur aywakurqan. 
2Chronicles16:6 Tsaymi rey Asaqa lapan Judá runakunata Ramáman qayatsirqan. Chayaptinmi Ramá markata corralaraq rumikunata y qerukunata apapäkurqan Geba y Mizpa markakunaman. Tsaykunawanmi tsay markakunata altsatsirqan. 
2Chronicles16:7 Tsay witsanmi Tayta Diospa profëtan Hanani Judá nacionpa mandaqnin rey Asa kaqman aywaykur kayno nirqan: « Tayta Diosman yärakunaykipa trukan ¿imanirtaq Siria nacionpa mandaqnin reyman yärakushqanki? Kananpitaqa tsay reyta manami imaypis vincinkipaqtsu. 
2Chronicles16:8 ¿Manaku yarpanki Libia runakunawan Etiopía runakuna juntakaykur tsaytsika soldädunkunawan y tsaytsika cawallunkunawan y carrëtankunawan atacashunaykipaq shamushqanta? Tsayno kaykaptinpis Tayta Diosman yärakuptikimi paykunata vincinaykipaq yanapashurqayki. 
2Chronicles16:9 « Tayta Diosqa kay patsacho lapan runakunatami rikaykan lapan shonqunwan payman yärakuqkunata yanapananpaq. Ben-adad yanapashunaykipaq pägarqa upa ruranantami rurashqanki. Tsaymi kananpitaqa guërralachöna kankipaq». 
2Chronicles16:10 Tsayno niptin rey Asaqa fiyupa rabyakushpan Tayta Diospa profëtanta carcilman prësu wichqatsirqan. Tsaynölami Jerusaléncho taq wakin runakunatapis pasaypa nakatsirqan. 
2Chronicles16:11 Rey Asa rurashqankuna qalaykunanpita ushananyaq lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Chronicles16:12 Kimsa chunka isqun (39) watana rey kaykaptinmi Asata chaki nanay tsarikuykurqan. Tsaywan qeshyarpis Tayta Diosman yärakunanpa trukanqa mëdicukunalamanmi yärakurqan. 
2Chronicles16:13 Chusku chunka juk (41) watana rey kaykarmi Asa wanurqan. 
2Chronicles16:14 Wanuykuptinnami Davidpa Markancho kikin uchkutsishqan sepultüraman tsutaykurqan. Nirkurmi aya jananman winaparqan yachaq runakuna rurashqan tukuy niraq perfümikunata y ali asyaq jachakunata. Tsayno rurarkurmi wanuqpa jutincho atska yantata qotuykur ninata ratatsirqan. 
2Chronicles17:1 Asa wanuykuptinmi tsurin Josafatna rey karqan. Payqa Israel nacionta ichipänanpaqmi kamarikurqan. 
2Chronicles17:2 Tsaymi Judácho kaykaq ali murallashqa markakunaman y wakin markakunamanpis soldädukunata churarqan. Tsaynölami soldädukunata churarqan papänin Asa acaparashqan Efraíncho kaykaq markankunamanpis. 
2Chronicles17:3 Unay aylun David cäsukushqanno cäsukuptinmi Josafatta Tayta Dios yanaparqan. Josafatqa Baal dioskunatapis manami adorarqantsu. 
2Chronicles17:4 Israel nación runakuna jutsata ruraptinpis payqa manami jutsata rurarqantsu. Tsaypa trukanqa papänin yärakushqan Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukurmi kawarqan. 
2Chronicles17:5 Tsaymi Tayta Dios yanaparqan Judá nación runakuna lapanpis paypa makincho kananpaq. Tsaynölami Judá runakunaqa imaykatapis mandaqnin rey Josafatpaq apapäkuq. Tsaynöpami Josafat rïcuyarqan y pïmaypitapis respitashqa karqan. 
2Chronicles17:6 Lapan voluntäninwan Tayta Dios munashqanno kawashpanmi markakunacho kaykaq altarkunata y Asera diösapaq jawishqan raku qerukunatapis Judá nacioncho lapanta ushakätsirqan. 
2Chronicles17:7 Kimsa watana rey kaykarmi Judácho kaykaq markakunaman mandäshiqninkunata Josafat kacharqan Tayta Diospa mandamientunkunata yachatsinanpaq. Tsay mandäshiqkuna karqan Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías." 
2Chronicles17:8 Paykunawan aywananpaqmi Josafat kacharqan levitakunata. Tsay runakuna karqan Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías. Paykunawanmi aywarqan cüra Elisama y cüra Joram." 
2Chronicles17:9 Paykunami markan markan purir Judá nacioncho taq runakunata Tayta Diospa leyninkuna qelqaraykaq librupita yachatsirqan. 
2Chronicles17:10 Judá nacionpa nawpancho kaykaq nacionkunapis Tayta Diosta mantsakurmi Josafat mandashqan markakunata mana atacarqantsu. 
2Chronicles17:11 Tsaypa trukanqa wakin filisteo runakunapis regäluta y qellayta apamurmi Josafatta qoykurqan. Arabia nación runakunapis rey Josafatta apapämurqan qanchis waranqa qanchis pachak (7,700) uyshakunata y qanchis waranqa qanchis pachak (7,700) chïvukunata." 
2Chronicles17:12 Tsayno mas munayniyuq rikakurmi Judá nacioncho Josafat sharkatsirqan pakakuna törrikunata y mikuy churakuna markakunata. 
2Chronicles17:13 Tsaynöpami Judá nacioncho kaq markakunata mejoratsirqan. Jerusalénmanpis ali chölu soldädunkunatami Josafat churarqan. 
2Chronicles17:14 Tsay soldädunkunata aylunpa aylunpa apuntatsiptinmi Judá trïbupita karqan kimsa pachak waranqa (300,000) soldädukuna. Cada batalloncho karqan waranqa (1,000) soldädukuna. Lapan batallonpa capitanninkunapa mandaqnin karqan Adnas." 
2Chronicles17:15 Juk capitán Johanánpa munayninchömi karqan ishkay pachak pusaq chunka waranqa (280,000) soldädukuna." 
2Chronicles17:16 Zicripa tsurin capitán Amasíaspa munayninchömi karqan ishkay pachak waranqa (200,000) ali chölu soldädukuna. Payqa kikinpa voluntäninpitami yaykurqan Tayta Diosta sirvir capitán kananpaq." 
2Chronicles17:17 Benjamín trïbupitami karqan ishkay pachak waranqa (200,000) soldädukuna. Cada ünunpami karqan escüdunkuna y flëchankunapis. Paykunapa capitanninmi karqan Eliada. Payqa pelyayta yachaq ali chölumi karqan." 
2Chronicles17:18 Juk capitannami karqan Jozabad. Paypa munayninchömi karqan pelyananpaq kamarikushqa pachak pusaq chunka waranqa (180,000) soldädukuna." 
2Chronicles17:19 Lapanpis tsay soldädukunaqa Jerusaléncho karqan rey Josafat nishqanta rurananpaqmi. Tsayqa karqan Judá nacioncho corralashqa markakunacho kaykaq soldädukunata mana yupaylapami. 
2Chronicles18:1 Josafat rïcu kaptinmi maytsaychöpis runakuna respitapäkuq. Tsaynöpis Josafatqa Acabpa warmi tsurinwanmi tsurinta tätsirqan. 
2Chronicles18:2 Tsaypita juk ishkay watatami Josafat aywarqan Samariaman Acabta watukunanpaq. Yanapaqninkunawan Josafat chayaptinmi Acabqa fiestata rurar pishtatsirqan atska uyshata, cabrata y wäkata. Tsaychömi Josafatta Acab ruwakurqan Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntäshinanpaq." 
2Chronicles18:3 Tsaymi Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatta Israel nacionpa mandaqnin rey Acab kayno nirqan: «¿Yanapamankimantsuraq Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntaq aywaptï?» Tsayno niptinmi Josafat kayno nirqan: «Soldädükunawan yanapanäpaq listumi kaykä. 
2Chronicles18:4 Itsanqa Tayta Diostaraq tapukushun». 
2Chronicles18:5 Tsawraqa chusku pachak (400) profëtankunata qayaykatsir rey Acab tapurqan kayno nir: «Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntanäpaq ¿aywapäkümanku o manaku?» Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Aywapäkuy. Tayta Dios yanapashunkimi tsay markata shuntanaykipaq». 
2Chronicles18:6 Tsawraqa Josafat kayno nirqan: «¿Manatsuraq Tayta Diospa profëtan kaycho kan tapukunantsipaq?» 
2Chronicles18:7 Niptinmi rey Acab kayno nirqan: «Aw, kaykanmi Tayta Diospa juk profëtan. Payqa Imlapa tsurin Micaíasmi kaykan. Itsanqa payta tapukuptï imaypis mana alikuna pasamänanpaq kashqantami niman. Tsaymi paytaqa pasaypa rabyapä». Tsayno niptinmi rey Josafat kayno nirqan: «Ama tsaynöqa parlaytsu»." 
2Chronicles18:8 Nirkurmi juk capitanninta qayaykatsir rey Acab kayno nirqan: «Imlapa tsurin Micaíasta jukla pushamuy». 
2Chronicles18:9 Israel nacionpa mandaqnin rey Acabwan Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatmi Samaria markaman yaykuna punku trönunkunacho jamarpaykarqan mandananpaq kaq röpan jatishqa. Paykunapa nawpanchömi profëtakunapis wilakurkaykarqan. 
2Chronicles18:10 Quenaanapa tsurin profëta Sedequíaspis fiërrupita waqrakunata ruraykurmi kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Runata töru ashtiqnömi Siria nación runakunata ushakätsinkipaq» ». 
2Chronicles18:11 Tsaynölami lapan profëtakunapis reyta kayno nipäkurqan: «Galaadcho kaykaq Ramot markata atacapäkuy. Tayta Diosmi yanapashunki tsay markata shuntapäkamunaykipaq». 
2Chronicles18:12 Kacha aywaq runanami Micaías kaykashqanman chayaykur kayno nirqan: «Lapan profëtakunami rey Acabta nirkaykan tsay markaman aywar soldädunkunawan vincinanpaq kashqanta. Qampis paykuna wilakushqannöla niykulay». 
2Chronicles18:13 Tsayno niptinmi Micaías kayno nirqan: «Noqaqa Tayta Dios nimashqalantami nishaq. Nimashqalanta mana niptïqa fiyupa castigamätsun». Tsayman Micaías chayaykuptinmi 
2Chronicles18:14 rey Acab kayno nirqan: «Galaadcho kaykaq Ramot markata shuntanäpaq ¿atacapäkümanku o manaku?» Tsayno niptinmi Micaías kayno nirqan: «Atacanaykipaq aywapäkuy. Tayta Diosmi yanapashunki vincipäkunaykipaq». 
2Chronicles18:15 Lulapaykashqanta maliciarmi rey Acab kayno nirqan: «¡Ayka kutitaq nishayki Tayta Diospa jutincho rasun kaqlata nimänaykipaq!» 
2Chronicles18:16 Niptinmi Micaías kayno nirqan: « Tayta Dios revelamaptin rikashqä Israel runakuna mitsiqniynaq uyshakunano maytsaypa mashtakashqa kaykaqta. Tayta Diosmi kayno nin: «Ämuynaq uyshano kaykarqa Israel runakuna wayinpa jawkala kutikäritsun» ». 
2Chronicles18:17 Tsaymi Josafatta rey Acab kayno nirqan: «¿Manaku nirqä desgracia pasamänanpaq kaqlata kay runa imaypis nimashqanta?» 
2Chronicles18:18 Tsaymi Micaías nirqan: «Kanan wiyay Tayta Dios imata nishqantapis. Revelacionchömi rikashqä trönuncho Tayta Dios jamaraykaqta. Tsaynöpis rikashqä lapan angilninkuna itsuq kaq nawpancho y alawqa kaq nawpancho tsaytsika ichirpaykaqta. 
2Chronicles18:19 Tsaychömi Tayta Dios kayno nirqan: «¿Piraq rey Acabta yarpayta qoykunman höralan atipashqa Galaadcho kaykaq Ramot markata atacaq aywananpaq?» «Tsayno niptinmi angilkuna wakin jukno nirqan y wakinnami jukno nirqan. 
2Chronicles18:20 Tsayno nirkaykaptinmi juk espíritu Tayta Diospa nawpanman aywaykur kayno nirqan: «Noqami yarpayta qoshaq». «Tsaymi Tayta Dios kayno tapurqan: «¿Imanöpataq yarpayta qonkipaq?» 
2Chronicles18:21 «Tsayno tapuptinmi nirqan: «Acabpa lapan profëtankunatami lulakunanpaq yarpayta qoshaq». «Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Yarpashqaykino ruraptiki alimi kanqa. Tsayno ruranaykipaq jukla ayway» ». 
2Chronicles18:22 Tsayno nirkushpanmi rey Acabta profëta Micaías kayno nirqan: « Tayta Dios tsayno kachamuptinmi tsay espíritu shamur lapan profëtaykikuna lulakunanpaq yarpayta qoshqa. Paykuna lulapaykäshunki wanutsishunaykipaq hörayki aypämushqana kaptinmi». 
2Chronicles18:23 Tsayno niptinmi Quenaanapa tsurin Sedequías Micaíasta laqyaykushpan kayno nirqan: «¡Imanirtaq yarpaykanki Tayta Diospa Espïritun noqata kachariykamar qamlatana parlapäshushqaykita!» 
2Chronicles18:24 Niptinmi Micaías kayno nirqan: «Wayin wayin pakakur purishqayki hörami musyankipaq rasun kaqta niykashqäta». 
2Chronicles18:25 Tsayno niptinmi rey Acab yanapaqninkunata kayno nirqan: «Micaíasta prësu tsarirkur markapa gobernadornin Amónpa y tsurï Joáspa despächunman apapäkuy. 
2Chronicles18:26 Paykunata wilapäkunki carcilman wichqaykur kaway tsariqlanpaq yakutapis mikuytapis qarananpaq. Tsaycho wichqarätsun lapantapis vincirkur kutimunäyaq». 
2Chronicles18:27 Niptinmi Micaías kayno nirqan: «Vincirkur kutimunaykipaq kashqanta yarpaptikipis Tayta Diosqa niykan wanunaykipaq kashqantami. Tsay nishqätaqa lapayki tantiyakäriy». 
2Chronicles18:28 Tsawraqa Israel nacionpa mandaqnin rey Acab y Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Galaadcho kaykaq Ramot markata atacaq aywapäkurqan. 
2Chronicles18:29 Manaraq atacarmi rey Acab kayno nirqan: «Contrantsi soldädukuna mana reqimänanpaq noqaqa pelyakuna röpata jatikurkur pelyashaq. Qam itsanqa mandanaykipaq kaq röpalaykiwan pelyanki». Tsayno nirmi Acabqa pelyakunan röpata jatikurkur pelyaq yaykurqan. 
2Chronicles18:30 Siria nacionpa mandaqnin reynami carrëtakunawan aywaq capitanninkunata yätsirqan kayno nir: «Soldädukunata wanutsinaykipa trukanqa rey Acablata imanöpapis wanutsinki». 
2Chronicles18:31 Tsayno niptinmi tsay capitankuna pelyaman yaykur Josafatta rikaykushpan yaparqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acab kashqanta. Atacananpaq tumariq juntapaykuptinmi Josafatqa ausiliuta manakur qapararqan. Tsaymi Tayta Dios tsapaptin soldädukuna 
2Chronicles18:32 mana atacarqannatsu Acab mana kashqanta tantiyar. 
2Chronicles18:33 Tsaypita pelyaykashqanchömi juk soldädu lutala flëchaykuptin rey Acabpa bronci chalëcun tinkuraqpa flëcha yaykurqan. Tsaymi carrëta manijaqninta Acab kayno nirqan: «Kaypita jukla jorqamay. Flëchawanchaq qoriykamashqa». 
2Chronicles18:34 Pasaypa mantsariypaqmi qoyaylata tsay junaq pelyapäkurqan. Rey Acabtami antsa kaykaqta carrëtanman soldädunkuna ichitsirqan pelyaykaqta rikananpaq. Tsay tardilami inti jeqaykaptin pasarpurqan. 
2Chronicles19:1 Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Jerusaléncho kaykaq palaciunman guërrapita kutiykaptinmi 
2Chronicles19:2 Hananipa tsurin profëta Jehú taripaykur kayno nirqan: «¡Imanirtaq fiyu runata yanapar pelyaq aywashqanki! ¡Imanirtaq Tayta Diospa contran runakunapa amïgun kanki! Tsayno rurashqaykipitami Tayta Dios pasaypa rabyashqa kaykan. 
2Chronicles19:3 Imano kaptinpis Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata kay nacioncho ushakätsishqaykiqa alimi kaykan. Tayta Diosman yärakur payta ashishqaykipis alimi kaykan». 
2Chronicles19:4 Josafatqa Jerusaléncho tarpis Beersebapita qalaykur Efraín jalqakunayaq markan markan purirqan runakunata yachatsiraykar. Yachatsirmi runakunata shakyätsirqan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta cäsukärinanpaq. 
2Chronicles19:5 Tsaynölami Judá nacioncho ali murallashqa cada markakunaman juezkunata Josafat churarqan. 
2Chronicles19:6 Tsay juezkunatami kayno nirqan: «Shumaq tantiyarkur pitapis juzgapäkuy. Manami runakunatsu juez kanaykipaq churashushqanki, sinöqa Tayta Diosmi. Paymi yanapashunki munashqanno arreglanaykipaq." 
2Chronicles19:7 Pay rabyakunmi pitapis manakaqman churaptiki, juknilanpa favornin sharkuptiki y sobornuta chaskipakuptiki. Tsayno kaykaptinqa pïmaypis quejakuq shamuptin Tayta Diosnintsita mantsakur shumaq arreglapäkunki»." 
2Chronicles19:8 Tsaynölami Jerusalénchöpis juezkunata Josafat churarqan Tayta Diospa leyninta cumplitsinanpaq y runakuna quejakushqanta arreglananpaq. Tsay churashqan juezkunami karqan cürakuna, levitakuna y Israel aylukunapa mandaqnin runakuna." 
2Chronicles19:9 Paykunata yätsirmi kayno nirqan: «Qamkunaqa Tayta Diosta mantsakur runakuna quejakushqanta pay munashqanno mana chaskipakuypa arreglapäkunki. 
2Chronicles19:10 May markapitapis qamkunaman quejakuq shamuptin mana cäsukuqkunata yätsinki Tayta Diosta cäsukärinanpaq. Tsayno yätsinki runa mayinta wanutsishqa kaptinpis o Tayta Diospa mayqan leyninkunata o mandamientunkunata mana cäsukuptinpis. Tsayno yätsiptikimi Tayta Dios mana rabyakunqanatsu qamkunapita ni paykunapitapis. Tsayno rurarqa manami jutsayuqtsu kankipaq. 
2Chronicles19:11 «Qamkuna arreglashqaykita pipis mana cäsukuptinqa mas munayniyuq autoridä kaykanmi paykunata arreglananpaq. Ley religiösata mana cäsukuqkunataqa mandaq cüra Amaríasmi arreglanqa. Ley civilta mana cäsukuqkunataqa Ismaelpa tsurin Zebadíasmi arreglanqa. Zebadíasqa Judá trïbu mandaq runami kaykan. Mana qelanaypa runakunata shumaq atiendinki. Tayta Diosmi yanapanqa pay munashqanno juzgaq kaqtaqa». 
2Chronicles20:1 Tsaypita tiempu pasarkuptinnami moabita, amonita y meunita runakuna wilanakurkur Josafatta atacananpaq aywapäkurqan." 
2Chronicles20:2 Tsayno aywarkaykashqanta rikaykurmi rey Josafat kaqman aywapäkurqan wilananpaq. Chayaykurmi kayno nipäkurqan: « Kachi Lamar wak tsimpan Edompitami atska soldädukuna aywaykämun qamta atacashunaykipaq. ¡Paykunaqa Hazezon-tamarchönami karkaykan!» (Hazezon-tamarqa En-gadi nishqan partimi kaykan.) 
2Chronicles20:3 Tsaymi Josafat fiyupa mantsakur Tayta Diosta manakurqan yanapananpaq. Tsaynöpis lapan Judá runakunaman wilakatsirqan ayunapäkunanpaq. 
2Chronicles20:4 Tsaymi Judá nacioncho kaykaq lapan markakunapita runakuna Jerusalénman juntakarqan Tayta Diosta manakunanpaq. 
2Chronicles20:5 Lapan Judá runakuna juntakarkuptinnami Tayta Diospa templuncho kaykaq mushuq patiu yaykunaman ichiykur Josafat 
2Chronicles20:6 Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «Unay aylükuna yärakushqan Tayta Dios, jana patsatapis y kay patsacho kaq lapan nacionkunatapis qamlami munaynikicho tsararaykanki. Lapanpaq munayniyuq kaptikimi mana pipis ichipäshunkipaqtsu." 
2Chronicles20:7 «Tayta Diosnilä, unay aylükuna kay nacioncho tänanpaq kikikimi kaycho taq unay runakunata qarqurqayki. Nirkurmi amïguyki Abrahampita miraqkuna kaptï noqakuna imayyaqpis kaycho tänäpaq churamashqanki." 
2Chronicles20:8 «Unay aylükuna kay nacioncho tarnami qamta adorashunaykipaq kay templutapis sharkatsipäkurqan. Nirkurmi kayno nishurqayki: 
2Chronicles20:9 «Ima desgraciapis chayamuptin, atacamänanpaq runakuna shamuptin, qeshya o muchuy chayamuptin kay tashqayki templuman aywaykamur manakamuptï salvaykärilämay»." 
2Chronicles20:10 «Egiptupita yarqamuptin unay aylükunata nirqayki amonita y moabita runakuna tashqanman y Seir jalqakuna kinraycho taq runakuna tashqanmanpis mana yaykapäkunanpaq. Tsaymi juk nänipa pasakushpan nishqaykinöla paykunata mana ushakätsirqantsu. 
2Chronicles20:11 Tsayno achäquita mana ashipaykaptinpis paykunapita miraqkunaqa churamashqayki nacionpita qarqapäkamänanpaq aywarkaykämun. 
2Chronicles20:12 «Tayta Diosnilä, paykunata castigaykulay. Tsaytsika soldädukuna shamur atacapäkamaptin ichipaytapis manami puëdipäkushaqtsu. Manami ima ruraytapis kamäpakärïtsu. Tsaymi qamlaman yärakamur noqakuna manakamü»." 
2Chronicles20:13 Lapanmi Judá runakuna warmintin wamrantin Tayta Diospa nawpancho ichirpaykarqan. 
2Chronicles20:14 Tsaychömi kaykarqan Benaíapa wilkan y Zacaríaspa tsurin Jahaziel. Jahazielpa awkilun Benaíaqa karqan Jeielpa tsurin y Mataníaspa wilkan. Paykunaqa Leví trïbu Asafpita miraq runakunami karqan. Jahazielmi Tayta Diospa Espïritun parlatsiptin 
2Chronicles20:15 kayno nirqan: «Rey Josafat, Jerusaléncho taq runakuna y Judá nación wakin markakunacho taq runakuna, shumaq mayapäkamay. Tayta Diosmi kayno nin: «Ama mantsakunkitsu ni lakikunkitsu atska soldädukuna aywaykämushqanta mayashpayki. Kay pelyachöqa manami qamkunatsu pelyankipaq, sinöqa kikïmi pelyashaqpaq." 
2Chronicles20:16 « «Wara junaq aywapäkuy paykunata atacanaykipaq. Contraykikunaqa Sis cuestapami witsarkaykämunqa. Paykunata taripanki Jeruel chunyaq tsaki jirkaman chayaq raqra nawpancho. 
2Chronicles20:17 Qamkunapa trukaykimi paykunawan noqa pelyashaq. Tsayno kaykaptinqa contraykikuna kashqan kaqman chayaykur ama atacankitsu, sinöqa imano salvashqäta rikapäkunaykipaq churakanki. Jerusaléncho y Judácho taq runakuna, ama mantsakäriytsu ni lakikäriytsu. Qamkunawan kaykaptïqa paykunata ichipänaykipaq wara aywapäkuy» »." 
2Chronicles20:18 Tsayno niptinmi rey Josafat y tsaycho kaykaq lapan runakunapis pampaman lätakuykur Tayta Diosta adorapäkurqan. 
2Chronicles20:19 Coatpita y Corépita miraq levitakunami ichirkur Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta lapan shonqunwan alabapäkurqan. 
2Chronicles20:20 Tsaypita jukaqnin tutanami tsaka tsakala lapan juntakarqan Tecoa chunyaq jirkaman aywananpaq. Yarqunanpaqna kaykaptinmi rey Josafat kayno nirqan: «Jerusaléncho y Judácho taq runakuna, Tayta Diosnilantsiman yärakuptintsiqa salvamäshunmi. Profëtakuna nishqanta criyiptintsiqa manami imapis pasamäshuntsu»." 
2Chronicles20:21 Runakunawan wilanakurkurmi Tayta Diosta alabananpaq cantaqkunata Josafat churarqan. Tsay cantaqkunami sagrädu röpankunata jatikurkur Tayta Diosta alabaraykar soldädukunapa puntanta aywapäkurqan. Cantarmi kayno nipäkurqan: «¡Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäriy! ¡Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu!» 
2Chronicles20:22 Alabayta qalaykushqan hörami amonita runakunata, moabita runakunata y Seir jalqakuna kinraycho taq runakunata Tayta Dios pantakätsirqan kikinpura wanutsinakunanpaq." 
2Chronicles20:23 Tsaymi Seir jalqakunapita aywaq runakunapa contran sharkur amonita runakuna y moabita runakuna chipyaq wanutsirqan. Nirkurmi kikinpura wanutsinakurqan. 
2Chronicles20:24 Judá runakuna rikachakuna törriman chayaykurmi contrankunata rikapäkurqan chunyaq jirkacho wanushqa jitarpaykaqta. Manami juklaylapis kawaykar quëdarqantsu. 
2Chronicles20:25 Tsawraqa Josafat lapan runakunawan aywapäkurqan contrankunapa imaykantapis shuntamunanpaq. Chayaykur taripäkurqan atska uywakunata, armakunata, röpakunata y chanin cuestaq alhäjakunata. Lapan tarishqankunatami kikinkunapaq shuntakärirqan. Imaykapis tsaytsika kaptinmi kimsa junaqtaraq shuntayta ushapäkurqan." 
2Chronicles20:26 Tsaypita chusku kaq junaqchöna juk pampaman juntakaykur Tayta Diosta alabapäkurqan. Tsay pampapa jutintami churaparqan Beraca jutin kananpaq. Kananyaqpis tsay jutilami kaykan. 
2Chronicles20:27 Contrankunapita Tayta Dios salvaptinmi Jerusaléncho y Judácho taq runakunawan rey Josafat Jerusalénman kushishqa kutipäkurqan. 
2Chronicles20:28 Jerusalénman chayaykurmi Tayta Diospa templunman aywapäkurqan salteriukunata, arpakunata y cornëtakunata tukaraykar." 
2Chronicles20:29 Israel runakunapa contrankunawan Tayta Dios pelyashqanta mayaykurmi maytsay nacionkunacho taq runakunapis fiyupa mantsakurqan. 
2Chronicles20:30 Nawpan nación runakunawan ali kawananpaq Tayta Dios yanapaptinmi rey Josafat mandashqan nacioncho runakuna tranquïlu kawapäkurqan. 
2Chronicles20:31 Judá nacionta mandayta qalaykushqan witsan Josafat kaykarqan kimsa chunka pitsqa (35) watayuqmi. Payqa ishkay chunka pitsqa (25) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Silhipa tsurin Azuba. 
2Chronicles20:32 Josafatqa taytan Asanölami Tayta Dios munashqanta rurar kawarqan. 
2Chronicles20:33 Tsayno kaptinpis Judácho taq runakunaqa manami unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta lapan shonqunwantsu cäsukärirqan. Tsaymi markakunacho kaykaq altarkunata mana juchutsirqantsu. 
2Chronicles20:34 Josafat rurashqankunaqa qalaykunanpita ushananyaq qelqaraykan Jehúpa tsurin Hanani qelqashqanchömi. Tsay qelqashqanqa kaykan Israel reykunapa acta librunchömi. 
2Chronicles20:35 Guërracho vincishqanpita qepatanami Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Israel nacionpa mandaqnin rey Ocozíaswan yanapanakunanpaq wilanakurqan. Ocozíasqa pasaypa jutsa ruraq runami karqan. 
2Chronicles20:36 Paywan Josafat wilanakurmi Tarsisman aywananpaq büquikunata Ezión-gebercho ruratsirqan. 
2Chronicles20:37 Tsawraqa Maresa runa Dodavapa tsurin Eliezermi Tayta Dios nishqanta wilar Josafatta kayno nirqan: «Yanapanakunaykipaq Ocozíaswan wilanakushqaykipitami ruratsipäkushqayki büquikunata Tayta Dios ushakätsinqa». Nishqannölami büquinkuna pakir ushakaptin Tarsismanpis manana aywapäkurqannatsu. 
2Chronicles21:1 Josafat wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Josafatpa trukannami tsurin Joramna rey karqan. 
2Chronicles21:2 Jorampa wawqinkunami karqan Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael y Sefatías. Paykuna karqan rey Josafatpa tsurinkunami." 
2Chronicles21:3 Tsay tsurinkunatami papänin rakiparqan qorita, qellayta y chanin cuestaqta imaykakunatapis. Tsaynöpis paykunata churarqan Judá nacioncho corralashqa markakunacho autoridäkuna kananpaqmi. Joramtami itsanqa qechpa kaptin rey kananpaq papänin churarqan." 
2Chronicles21:4 Rey karnami Joramqa pipis qarqunanta mana munar lapan wawqinkunata espädawan wanutsirqan. Tsaynölami wakin mandaq autoridäkunatapis espädawan wanutsirqan. 
2Chronicles21:5 Joramqa kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa pusaq watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles21:6 Rey Acabpa tsurinwan tarmi Acabpa aylunkunanöla y Israel nacionpa mandaqnin reykunanöla Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
2Chronicles21:7 Tsayno kaptinpis sirviqnin Davidpita miraq runa Judácho imaypis rey kananpaq pactuta rurashqa karmi Joramta rey kaykashqanpita Tayta Dios mana qarqurqantsu. 
2Chronicles21:8 Judá nacioncho Joram rey kaykänan witsanmi Edom nación runakuna Judá nacionpa munaynincho kaykashqanpita yarqukärirqan. Nirkurmi kikinkunapa mandaqnin reyta churapäkurqan. 
2Chronicles21:9 Tsaymi rey Joram capitankunata qayaykatsir guërra carrëtankunawan Edomman aywarqan atacananpaq. Tsawraqa edomita soldädukuna pelyananpaq yarqurmi rey Joramta y carrëtakunawan aywaq capitankunata tumariq tsapapäkurqan. Tsayno tsapaptinmi Israel soldädukunaqa imaykanöpapis tsakaypa qeshpikärirqan. 
2Chronicles21:10 Tsaypita patsami Edom nación runakunaqa kananyaqpis Judá nacionpa munayninchönatsu kaykan. Joramqa unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta mana cäsukuptinmi Tayta Dios kamakätsirqan Libna marka runakunapis Judá nacionpa munayninpita yarqukärinanpaq. 
2Chronicles21:11 Jerusaléncho taq runakuna juk dioskunata adorapäkunanpaqmi Joramqa Judá jalqakunacho altarkunata ruratsirqan. Tsaynöpami Judá nación runakuna Tayta Diosta mana cäsukärirqantsu. 
2Chronicles21:12 Tsay witsanmi profëta Elías cartata apatsirqan rey Joramman. Tsay cartachömi kayno nirqan: «Unay ayluyki rey David yärakushqan Tayta Dios kaynömi nin: «Taytayki Josafat y awkiluyki Asa cäsukamashqanno ¿imanirtaq mana cäsukamankitsu? 
2Chronicles21:13 Qamqa Israel nacionpa mandaqnin reykunanömi lutanta ruraykanki. Juk dioskunata adorapäkunanpaq unay rey Acab shakyätsishqannömi qampis Judácho taq runakunata y Jerusaléncho taq runakunata shakyätsishqanki. Tsaynöpis qampita mas ali kaykaqtami wawqikikunata wanutsishqanki. 
2Chronicles21:14 Tsayno kashqaykipitami nacionnikicho desgracia pasananpaq kamakätsiptï tsurikikunata, warmikikunata y lapan imaykaykikunatapis apakärinqa." 
2Chronicles21:15 Qamtami tukuy niraq qeshyakunawan castigashayki. Pacha nanaywan qeshyaykälarmi waran waran antsankipaq hasta oqitinnikipis tikrakänanyaq» ». 
2Chronicles21:16 Nirkurnami filisteo runakunapa y Arabia runakunapa yarpayninman Tayta Dios churarqan rey Jorampa contran sharkunanpaq. Arabia runakunaqa tarqan Etiopía runakuna tashqan lädupami. 
2Chronicles21:17 Judá nacionman chayaykur atacarmi apakärirqan reypa palaciuncho kaykaq imaykankunatapis. Tsaynölami apakärirqan Jorampa tsurinkunatapis y warminkunatapis. Jerusalénchöqa Joramwan nunush tsurin Joacazlami quëdarqan. 
2Chronicles21:18 Tsaypitanami rey Joramta Tayta Dios pacha nanaywan castigaptin ima jampipis tinkurqantsu. 
2Chronicles21:19 Ishkay wata tsaynöla qeshyaptinmi oqitinnin tikrakarqan. Tsaynöpami pasaypa lakipaypaq nakaykashqancho wanurqan. Wanuykuptin marka mayinkuna manami yantalatapis rupatsirqantsu unay reykuna wanuptin rurashqannöqa. 
2Chronicles21:20 Joramqa kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Jerusalénpita pusaq watalami mandarqan. Wanuptin manami pipis lüturqantsu ni waqarqantsu. Davidpa Markanman pamparpis manami reykuna pamparänan kaqmanqa pamparqantsu. 
2Chronicles22:1 Rey Joram wanuykuptinnami Jerusalén runakunaqa Jorampa nunush tsurin Ocozíasta churarqan mandaqnin rey kananpaq. Nunush kaptinpis payta churarqan mayor wawqinkunata Arabia runakunawan asaltantikuna wanutsishqa kaptinmi. Tsaynöpami Judá nacioncho Jorampa tsurin Ocozías rey kayta qalaykurqan. 
2Chronicles22:2 Mandayta qalaykushqan witsan Ocozíasqa kaykarqan ishkay chunka ishkay (22) watayuqmi. Payqa juk watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Atalía. Atalíaqa karqan Israel nacionpa mandaqnin rey Omripa wilkanmi. 
2Chronicles22:3 Jutsata rurananpaq shimita maman jatipaptinmi Ocozíasqa Acabno y Acabpa aylunkunano jutsata rurar kawarqan. 
2Chronicles22:4 Tsaynöpis taytanpa yätsiqninkuna Ocozíastanami yätsirqan. Tsay yätsiqninkuna karqan Acab aylu runakunami. Tsaymi Acab y Acabpa aylunkuna rabyanätsishqanno Ocozíaspis jutsata rurar Tayta Diosta rabyanätsirqan. Tsaynöpami mözularaq kaykar wanurqan. 
2Chronicles22:5 Acab aylu runakuna yätsishqanta chaskiparmi Ocozíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joramwan wilanakurqan Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta atacananpaq. Rey Joramqa Acabpa tsurinmi karqan. Atacananpaq awniptinmi Galaadcho kaykaq Ramot markaman soldädunkunawan aywapäkurqan. Tsaycho pelyar Siria soldädukuna rey Joramta flëchaykuptinmi 
2Chronicles22:6 Jezreel markaman jampikunanpaq kutirqan. Tsaycho qeshyar jitaraptinmi rey Ocozíasqa watukuq aywarqan. 
2Chronicles22:7 Joramta watukuq aywar Ocozías wanunanpaq Tayta Dios destinashqa kaptinmi höralan atipashqa Jezreelman aywarqan. Chayaykularmi Joramwan yarqupäkurqan Nimsipa tsurin Jehúwan parlananpaq. Jehútaqa Tayta Dios akrarqan Acab aylu kaqta lapanta ushakätsinanpaqmi. 
2Chronicles22:8 Jehúqa Acab aylu runakunata wanurkatsir aywaykashqanchömi tinkurqan Judá autoridäkunawan y Ocozías aylu runakunawan. Paykunatapis lapantami wanutsirqan. 
2Chronicles22:9 Samariacho pakaraykaptinmi rey Ocozíastapis ashitsirqan wanutsinanpaq. Nirkurmi prësu apapaykuptin Jehú wanutsirqan. Ocozíaspa awkilun Josafat Tayta Dios munashqanno kawashqa kaptinmi Ocozíasta shumaq pampapäkurqan. Tsaypitaqa Ocozías aylu runakuna manami karqantsu rey kayman yaykunanpaq. 
2Chronicles22:10 Atalíaqa wawan Ocozíasta Jehú wanutsishqanta musyaykurmi reina kayta munar Ocozíaspa wawqinkunata y tsurinkunata Judácho wanutsiyta qalaykurqan. 
2Chronicles22:11 Wanuykätsishqanta mayaykurmi Ocozíaspa panin Josabet juk sobrinunta y ashmaqninta juk cuartuman pakaykurqan. Tsay wamrapa jutinmi karqan Joás. Tsaynöpami Joásta mana wanutsirqantsu. Josabet karqan rey Jorampa tsurin y cüra Joiadapa warminmi. 
2Chronicles22:12 Soqta watami Tayta Diospa templun cuartucho Joásta pakarätsirqan. Tsayyaqmi Atalíaqa Judá nacionpa mandaqnin reina karqan. 
2Chronicles23:1 Tsaypita qanchis watachönami cüra Joiada qayatsirqan soldädukunapa capitanninkunata. Juntakaykurmi pactuta rurapäkurqan reyta churapäkunanpaq. Tsay capitankuna karqan Jerohampa tsurin Azarías, Johanánpa tsurin Ismael, Obedpa tsurin Azarías, Adaíapa tsurin Maasías y Zicripa tsurin Elisafat." 
2Chronicles23:2 Wilanakurkurmi intëru Judá nacionpa aywar lapan markakunapita Jerusalénman shuntamurqan levitakunata y Israel runakunapa mandaqninkunata. 
2Chronicles23:3 Tayta Diospa templunman juntakaptinnami Joásta cüra Joiada pusharqan paykunapa nawpanman. Nirkurmi kayno nirqan: «¡Kay wamra Ocozíaspa tsurinmi! David aylu karmi Tayta Dios promitishqanno kay wamra rey kanqa». Tsayno niptinmi lapan runakuna pactuta rurar promitipäkurqan reypa favornin sharkunanpaq. 
2Chronicles23:4 Nirkurmi cüra Joiada kayno yätsirqan: «Cürakuna y levitakuna, templuncho Tayta Diosta jamay junaq sirvipäkunaykipaq töcashuptiki kimsa puntaman rakikanki. Juk punta kanqa templu punkunta täpananpaq." 
2Chronicles23:5 Juk puntami kanqa reypa palaciunta täpananpaq. Juk puntanami kanqa Cimientu jutiyuq punkuta täpananpaq. Wakin kaq runakunaqa templu patiuchömi karkaykanqa. 
2Chronicles23:6 «Templuman yaykunanpaqqa cürakunalata y levitakunalatami Tayta Dios unaypita patsa akrarqan. Tsaymi templucho arunanpaq töcaptin paykunala tsayman yaykapäkunqa. Wakin runakunaqa patiuchömi Tayta Dios nishqanno täpanqa. 
2Chronicles23:7 Levitakuna, armayki aptashqa lapayki reyta tumariq tsaparpanki. Pipis payta wanutsinanpaq yaykuyta munaptinqa jukla wanutsipäkunki. Reytaqa maypa aywaptinpis ama kachaykunkitsu»." 
2Chronicles23:8 Tsawraqa levitakuna y Judá runakuna cüra Joiada mandashqankunata lapantami rurapäkurqan. Tsaynöpami turnunkuna cumpliq vigilaqkunata y jamay junaqcho vigilananpaq yaykuqkunatapis capitankuna mana kachaparqantsu wayinkunaman kutinanta. 
2Chronicles23:9 Tsay vigilaqkunatami Joiada kamariparqan rey David ruratsishqan lanzakunata, jatun kaq escüdukunata y taksha kaq escüdukunata. Tsaykunaqa templu rurinchömi churararqan." 
2Chronicles23:10 Kamariparkuptinmi reyman pipis wanutsiq mana yaykunanpaq tsay vigilaqkuna lanzan aptashqa tumariq churanakurqan. Tsayno churanakurqan templupa sur kaq lädunpita qalaykur altar nawpanpa tumar norti kaq lädunyaqmi. 
2Chronicles23:11 Nirkurnami tsurinkunawan Joiadaqa reypa tsurinta pushaykamur corönata jatiparqan. Jatiparkurnami Israel runakunawan Tayta Dios rurashqan Pactu Libruta aptaparqan y aceitita umanman winaparqan. Winaparkuptinnami tsaycho kaykaq runakuna kayno nipäkurqan: «¡Viva mandamaqnintsi rey!» 
2Chronicles23:12 Runakuna cörrishqanta y kushikur qaparpashqanta mayarmi Atalíaqa Tayta Diospa templunman aywarqan ima pasashqantapis musyananpaq. 
2Chronicles23:13 Chayaykurmi reyta rikarqan templu yaykuna columna nawpancho ichiraykaqta. Reypa nawpanchömi mayor runakuna y cornëta tukaq runakuna kaykarqan. Tsaynömi intëru Judá nación runakunapis kushikur cornëtata tukapäkurqan. Wakinnami instrumentunkunata tukar alabanzata cantarkaykätsirqan. Tsayno kaykaqta rikaykurmi Atalíaqa röpanta rachirishpan kayno nirqan: «¡Traicionëru! ¡Traicionëru!» 
2Chronicles23:14 Tsawraqa cüra Joiada soldädukunapa capitanninkunata kayno nirqan: «Atalíata templupita juk läduman jorqurkur wanutsipäkuy. Pipis favornin sharkuptinqa paytapis espädawan wanutsipäkuy». Templupita juk läduman apaykur wanutsinanpaq niptinmi 
2Chronicles23:15 Atalíata prësu tsariykur apapäkurqan cawallukuna yaykukunan palaciupa punkunman. Tsaychömi wanutsipäkurqan. 
2Chronicles23:16 Tsaypitanami Tayta Dioswan pactuta rurar runakunata y reyta Joiada promititsirqan Tayta Diosta cäsukur kawapäkunanpaq. 
2Chronicles23:17 Nirkurnami lapan runakuna aywaykur Baalpa templunta juchutsipäkurqan. Tsaynölami Baal ïdulukunata y altarninkunatapis lapanta talamar ushapäkurqan. Tsaypitanami talamashqan altarkunapa nawpancho Baalpa cüran Matánta wanutsipäkurqan. 
2Chronicles23:18 Tsaypita kutiykurmi wardiakunata Joiada churarqan Tayta Diospa templunta täpananpaq. Tsay wardiakunaqa cürakunapa y levitakunapa makinchömi karqan. Cürakunata y levitakunata rey David unay churarqan Moisés qelqashqan leykunacho nishqannölami. Tsaymi paykunaqa Tayta Diospaq rupatsina sacrificiukunata templucho trukanakuypa rupatsipäkuq y kushishqa alabapäkuq. 
2Chronicles23:19 Tsaynölami templupa patiun yaykuna punkukunaman wardiakunata Joiada churarqan pitapis impüru kaqkunata mana yaykatsinanpaq. 
2Chronicles23:20 Nirkurnami capitankunawan, respitädu runakunawan, autoridäkunawan y tsaycho kaq lapan runakunawan rey Joásta templupita palaciuman pushapäkurqan. Jana kaq punkupa yaykaratsirmi rey jamakunan trönuman jamatsirqan." 
2Chronicles23:21 Tsaymi lapan runakuna pasaypa kushikärirqan. Atalíata espädawan wanutsishqanpitaqa lapanpis jawkanami kawapäkurqan. 
2Chronicles24:1 Mandayta qalaykushqan witsan qanchis watayuqlaraqmi Joás kaykarqan. Payqa chusku chunka (40) watami Jerusaléncho rey karqan. Mamanmi karqan Beerseba markapita kaq Sibia. 
2Chronicles24:2 Cüra Joiada kawashqanyaqqa Tayta Dios munashqannömi lapanta Joás rurarqan. 
2Chronicles24:3 Joásta ishkay warmiwanmi Joiada tätsirqan. Joáspa tsurinkuna olqupis warmipis karqanmi. 
2Chronicles24:4 Atska watana rey kaykarmi Joás yarpachakurqan Tayta Diospa templunta altsatsinanpaq. 
2Chronicles24:5 Tsaymi cürakunata y yanapaqnin levitakunata shuntaykur kayno nirqan: «Jukla aywapäkuy nacionnintsicho kaykaq markakunaman. Tayta Diosnintsipa templunta altsatsinäpaq tsay markakunacho taq runakuna cada wata ofrendata shuntashqanta apapäkamuy». Tsayno niptinpis levitakuna manami aywarqantsu. 
2Chronicles24:6 Tsawraqa mandaq cüra Joiadata qayaykatsir rey kayno nirqan: « Pactu Toldupa gastunkunapaq ofrendata shuntanantsipaq Tayta Diospa sirviqnin Moiséspis y Israel mayor runakunapis nirqanmi. Tsayno niykaptinqa ¿imanirtaq Judá nacionnintsiman y Jerusalénman levitakunata kachashqankitsu ofrendata apamunanpaq? 
2Chronicles24:7 Musyashqaykinöpis supaypa wawan Atalía wawankunawan Diospa templunman yaykuykur tsaycho kaykaq sagrädu manëjukunata utilizapäkushqa Baal dioskunata adorapäkunanpaq. Tsaymi tsay ofrendata nistantsi templuta altsatsinantsipaq». 
2Chronicles24:8 Tsayno nirkushpanmi juk taksha babulta rurarkatsir ofrendakunata winapäkunanpaq rey churatsirqan Tayta Diospa templun yaykuna punku waqta läduman. 
2Chronicles24:9 Nirkurmi Jerusaléncho taq runakunaman y Judá nacioncho taq runakunaman wilakatsirqan lapan runakuna ofrendata apamunanpaq. Tsay ofrendata shuntananpaqmi Tayta Diospa sirviqnin Moisés chunyaq jirkacho kaykar nirqan. 
2Chronicles24:10 Tsawraqa lapan autoridäkuna y lapan runakuna templuman qellayta kushishqa apar babulman juntaqpaq winapäkurqan. 
2Chronicles24:11 Cürakunapa yanapaqnin levitakunami tsay babulta apapäkuq reypa yanapaqninkuna rikananpaq. Babul juntana kaptinqa reypa secretariunta y mandaq cürapa yanapaqninta wilapäkuq jäkatsinanpaq. Babulta jäkaratsirnami kashqanman kutitsipäkuq. Waran waran tsayno rurashpanmi atska qellayta shuntapäkurqan. 
2Chronicles24:12 Tsay qellaytami rey y cüra Joiada Tayta Diospa templunta altsatsiqkunata kamaripaq. Paykunami rumi laqlaqkunata, carpintërukunata, herrërukunata y bronci takaqkunata pägapäkuq templuta altsananpaq." 
2Chronicles24:13 Tsayno maki maki arurmi templuta jukla altsapäkurqan. Tsaynöpami punta kashqanno templu yapay kuyaylapaq karqan. 
2Chronicles24:14 Altsayta usharkurnami putsuq qellayta entregapäkurqan reyta y cüra Joiadata. Paykunami tsay qellaypita manëjukunata ruratsirqan. Tsay manëjukuna wakin karqan templucho Tayta Diosta adorar manijananpaq y wakinna karqan sacrificiukunata rupatsir manijananpaq. Tsaykuna karqan cucharonkuna, qoripita väsukuna y qellaypita väsukunapis. Mandaq cüra Joiada kawashqanyaqqa Tayta Diospa templuncho rupatsina sacrificiukunata imaypis rupatsipäkuq." 
2Chronicles24:15 Cüra Joiadaqa pachak kimsa chunka (130) watayuq kaykarmi wanurqan. 
2Chronicles24:16 Payqa Tayta Dios munashqanno kawarmi Israel runakunatapis y templutapis ali rikarqan. Tsaymi wanuykuptin Davidpa Markancho reykuna pamparashqanman pampapäkurqan. 
2Chronicles24:17 Joiada wanuykuptinnami Judá nacionpa autoridäninkuna rey Joásta ali shimilanpa parlapar lutanta yätsiyta qalaykärirqan. 
2Chronicles24:18 Tsaymi unay aylunkuna adorashqan Tayta Diosta templucho adorapäkunanpa trukan Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata y ïdulukunata adorapäkurqan. Tsayno adorapäkuptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. 
2Chronicles24:19 Rabyashqa karpis profëtankunata Tayta Dios kacharqan wilakushqanta chaskikur pay munashqanno kawapäkunanpaq. Tsayno wilakuptinpis paykunaqa manami chaskikärirqantsu. 
2Chronicles24:20 Tsawraqa Tayta Diospa Espïritun tantiyatsiptinmi cüra Joiadapa tsurin Zacarías juk patakman witsarkur runakunata kayno nirqan: «Tayta Dios kaynömi nin: «¡Imanirtaq mandamientükunata mana cumplipäkunkitsu! ¡Imanirtaq desgracia pasashunaykita munarkaykanki! ¡Noqata kacharimashqaykinömi qamkunatapis kacharishayki!» » 
2Chronicles24:21 Tsayno niptinmi Zacaríaspa contran sharkapäkurqan. Rey mandaptinmi Tayta Diospa templun patiucho saqmaypa wanutsipäkurqan. 
2Chronicles24:22 Tsayno wanutsinanpaq mandarmi rey Joás mana yarparqantsu Zacaríaspa taytan Joiada imano kuyapashqanta. Tsayno mal agradecïdu kaptinmi Zacarías päsarpunanpaq kaykashqancho kayno nirqan: «¡Kayno ruramashqanpita castigaykulay, Tayta Dios!»" 
2Chronicles24:23 Tsaypita juk wata pasarkuptinmi Siria soldädukuna Jerusalénta y Judácho kaykaq wakin markakunata atacarqan. Judá nacionpa lapan autoridäninkunata wanurkatsirmi ima tarishqankunatapis Damascucho taq mandaqnin reyman apatsipäkurqan. 
2Chronicles24:24 Siria soldädukunaqa walkala kaykarpis Tayta Dios yanapaptinmi Judá nacionpa tsaytsika soldädunkunata vincipäkurqan. Tsayno vincipäkurqan Judá runakuna unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta manana cäsukärishqanpitami. Tsaynöpami Joásta Tayta Dios castigarqan. 
2Chronicles24:25 Judá soldädukunata vincirkurmi Siria soldädukuna aywakärirqan. Tsay guërrapita kutiykamur rey Joás antsa jitaraykaqtami kikinpa yanapaqninkunala wanutsipäkurqan. Tsayno wanutsipäkurqan cüra Joiadapa tsurin Zacaríasta wanutsishqanpitami. Tsaypitanami Joásta pampapäkurqan Davidpa Markanman. Itsanqa manami reykuna pampakushqan panteonmanqa pamparqantsu. 
2Chronicles24:26 Joásta wanutsiqkunaqa karqan amonita warmi Simeatpa wawan Zabad y moabita warmi Simritpa wawan Jozabadmi. 
2Chronicles24:27 Joáspa tsurinkuna rurashqan, Joáspa contran profëtakuna atska kuti wilakushqan y templuta imano altsatsishqanpis lapanmi qelqaraykan reykunapa acta libruncho. Joáspa trukanmi tsurin Amasíasna rey karqan." 
2Chronicles25:1 Mandayta qalaykushqan witsan Amasíasqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi kaykarqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jerusalénpita Joadán. 
2Chronicles25:2 Amasíasqa Tayta Dios munashqanno kawarpis wakin wakinchöqa manami cäsukurqantsu. 
2Chronicles25:3 Rey kaykarnami papäninta wanutsiq capitankunata wanutsirqan. 
2Chronicles25:4 Itsanqa manami tsay capitankunapa tsurinkunataqa wanutsirqantsu. Tsayno mana wanutsinanpaqmi Moisés qelqashqan leykunacho Tayta Diospa mandamientun kayno nir qelqaraykan: «Tsurinpa jutsanpita ama mamanta ni papäninta wanutsipäkunkitsu. Tsaynöpis mamanpa o papäninpa jutsanpita tsurinta ama wanutsipäkunkitsu. Tsaypa trukanqa jutsa ruraq kaqta wanutsipäkunki». 
2Chronicles25:5 Nirkurnami Amasíasqa Judá trïbu y Benjamín trïbu runakunata qayaykatsir cada aylupa mandaqnin kananpaq juk soldäduta churarqan. Tsaypitanami ishkay chunka (20) watayuqpita janaman runakunata censatsirqan. Tsay censatsishqan runakunami karqan kimsa pachak waranqa (300,000). Paykunaqa guërracho espädawan pelyayta y escüduwan tsapakuytapis alimi yachaq." 
2Chronicles25:6 Tsaypitanami kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta pägaykur pachak waranqa (100,000) Israel nación soldädukunata minkakurqan pelyäshinanpaq." 
2Chronicles25:7 Tsawraqa Tayta Diospa wilakuqnin chayaykur Amasíasta kayno nirqan: «Rey Amasías, Tayta Dios manami yanapanqatsu Israel nación soldädukunataqa. Payqa manami Efraín runakunawantsu kaykan. Tsayno kaykaptinqa guërraman paykunata ama pushaytsu." 
2Chronicles25:8 Mana cäsukuypa tsay soldädukunata pushaptikiqa contraykikunatami Tayta Dios yanapanqa vincishunaykipaq. Tayta Diosqa munayniyuqmi kaykan pitapis munashqan kaqta yanapananpaq y ushakätsinanpaq». 
2Chronicles25:9 Tsayno niptinmi Tayta Diospa wilakuqninta rey Amasías tapurqan kayno nir: «Tsawraqa ¿imanötaq arreglashaq kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta paykunata minkakamur pägashqäpitaqa?» Niptinmi Tayta Diospa wilakuqnin kayno nirqan: «Kachariptikiqa pägashqaykipita mastami Tayta Dios taritsishunkipaq»." 
2Chronicles25:10 Tsayno niptinmi rey Amasíasqa Efraínpita shamuq soldädukunata wayinkunapa kutikärinanpaq nirqan. Tsaymi paykunaqa Judá nación runakunapa contran fiyupa rabyashqa wayinpa kutikärirqan. 
2Chronicles25:11 Amasíasnami Tayta Diosman yärakur Kachi Pampacho chunka waranqa (10,000) Seir runakunata soldädunkunawan wanutsipäkurqan." 
2Chronicles25:12 Tsaynöpis prësu tsaripäkurqan chunka waranqa runakunata. Nirkur tsay runakunata qaqa jananman apaykur jitarpuptinmi ushakaqpaq chayarqan. 
2Chronicles25:13 Paykuna guërracho kashqanyaqmi Amasías kutitsishqan runakuna Samariapita patsa Bet-horónyaq Judá nacioncho kaykaq markakunata atacar kimsa waranqa (3,000) runakunata wanutsipäkurqan. Nirkur tsay wanushqa runakunapa imaykantapis apakärirqan." 
2Chronicles25:14 Edomita runakunata ushakarkatsir kutimushpanmi Amasíasqa Seircho taq runakunapa ïdulunkunata apakurqan. Nirkurnami tsay ïdulukunaman yärakushpan inciensuwan qoshtatsir adorarqan. 
2Chronicles25:15 Tsayno ruraptinmi Tayta Dios fiyupa rabyakurqan. Tsaymi profëtata kacharqan kayno ninanpaq: «¡Imanirtaq juk nacionpa diosninkunaman yärakuykanki! Tsay dioskunaqa manami pitapis salvayta kamäpakuntsu. Salvakuq karqa atacaptiki salvanmanmi karqan». 
2Chronicles25:16 Profëta tsayno niptinmi reyqa olqushpan kayno nirqan: «Manami qamta churashqätsu yätsimaqnï kanaykipaq. Wanutsinäta mana munarqa upälala aywakuy». Tsawraqa profëta kayno nirqan: «Noqa yätsishqäta mana cäsukur tsaykunata rurashqaykipitami Tayta Dios ushakätsishunkipaq». 
2Chronicles25:17 Tsaypitana yätsiqninkunawan wilanakushpan Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasqa kachakunata kacharqan Israel nacionpa mandaqnin rey Joás kaqman. Joás karqan Joacazpa tsurin y Jehúpa wilkanmi. Kachakuna chayaykurmi kayno nirqan: «Ali chölu karqa soldäduykikunata shuntarkurshi aywanki Amasíaspa soldädunkunawan pelyapäkunaykipaq». 
2Chronicles25:18 Tsayno niptinmi kacha aywaqkunata Joás kayno nirqan: «Kutiykur mandaqniki reyta kayno ninki: «Cardón kashashi kacharqan Líbanucho kaykaq cedru qeruta kayno ninanpaq: «Tsurïwan warmi tsurikita tätsishun». « «Tsayno parlaykaptinshi munti uywa pasar cardón kashata jarurirqan pakiqpaq. 
2Chronicles25:19 Tsay kashanölami qampis kaykanki. Edomita runakunata ushakätsishqalaykipitaqa ama runa tukuytsu. Runa tukur pelyaq shamunaykipa trukanqa wayilaykicho täkuy. Tsaynöla achäquita ashipämaptikiqa ushakätsishaykimi y Judá runakunatapis ushakätsishaqmi» ». 
2Chronicles25:20 Rey Joás tsayno niptinpis Amasíasqa manami cäsurqantsu. Tsayno mana cäsurqantsu edomita runakunapa ïdulunkunata adorashqanpita ushakätsinanpaq Tayta Dios destinashqa kaptinmi. 
2Chronicles25:21 Mana cäsuptinmi Joásqa Israel soldädunkunawan Judácho kaykaq Bet-semesman aywarqan Amasíaspa soldädunkunawan pelyananpaq. 
2Chronicles25:22 Israel soldädukuna vinciptinmi Judá soldädukunaqa qeshpir wayinpa kutikärirqan. 
2Chronicles25:23 Israel nacionpa mandaqnin rey Joásnami Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasta Bet-semescho prësu tsariykur Jerusalénman aparqan. Tsaychömi marka murällata juchutsipäkurqan Efraín punkupita qalaykur hasta Esquïna nishqan punkuyaq. Tsay juchutsishqan murällaqa karqan pachak pusaq chunka (180) metru largumi. 
2Chronicles25:24 Tsaypitanami Obed-edom templucho täpaykashqan qellayta, qorita y lapan manëjukunata apakärirqan. Tsaynölami palaciucho kaq tesörukunatapis apakärirqan. Nirkurmi runakunata prësu aparkur Samariaman kutikurqan. Aparmi kayno nirqan: «Ayluykikuna pägamaptinraqmi kachashayki»." 
2Chronicles25:25 Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joás wanushqanpita chunka pitsqa wata masraqmi kawarqan. Rey Amasíasqa karqan Joáspa tsurinmi. Rey Joásnami karqan Joacazpa tsurin. 
2Chronicles25:26 Rey Amasías rurashqankunaqa qalaykunanpita ushananyaq qelqaraykan Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi. 
2Chronicles25:27 Rey Amasías Tayta Diosta manana cäsukur juk dioskunaman yärakushqanpita patsami runakuna Amasíaspa contran Jerusaléncho sharkapäkurqan. Tsaymi Laquis markaman qeshpiptinpis qatipaykur wanutsipäkurqan. 
2Chronicles25:28 Ayantanami cawalluman cargakurkur Jerusalénman apapäkurqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Chronicles26:1 Tsaypitanami Judá runakuna juntakaykur Amasíaspa tsurin Uzíasta churapäkurqan taytanpa trukan rey kananpaq. Tsay witsan Uzías kaykarqan chunka soqta watayuqmi. 
2Chronicles26:2 Paymi taytan wanuptin Elat markata shuntarqan Judá nacionpa yapay kananpaq. Shuntarkurmi shumaq altsatsirqan. 
2Chronicles26:3 Mandayta qalaykushqan witsan Uzíasqa chunka soqta watayuqmi kaykarqan. Payqa pitsqa chunka ishkay (52) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jerusalénpita Jecolías. 
2Chronicles26:4 Uzíasqa papänin Amasíasnömi Tayta Dios munashqanno kawarqan. 
2Chronicles26:5 Tayta Diosman yärakur kawananpaqmi Uzíasta Zacarías yätsirqan. Zacarías kawashqanyaqqa Tayta Dios munashqannömi Uzías kawarqan. Tsayno kawaptinmi lapanchöpis Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles26:6 Tayta Dios yanapaptinmi Filistea nacioncho kaykaq Gat markata, Jabnia markata y Asdod markata soldädunkunawan vincir murällankunatapis juchutsipäkurqan. Tsayno vincirkurmi filisteo runakuna tashqan Asdod particho juk markakunatana sharkatsirqan." 
2Chronicles26:7 Filisteo runakunata vincinanpaq yanapashqannölami Gur-baalcho taq Arabia runakunata y meunita runakunatapis vincinanpaq Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles26:8 Tsaynölami amonita runakunapis impuestuta Uzíasta pägarqan. Uzías munayniyuq kashqanqa musyakarqan Egipto nacionpa lindërunyaqmi. 
2Chronicles26:9 Tsaynölami marka täpaqkuna rikachakunanpaq Jerusalénchöpis törrikunata Uzías ruratsirqan. Tsay törrikuna karqan Esquïna punku janancho, Raqra punku janancho y esquïna tumarkuna janancho. Tsay törrikunata shumaqmi siguratsirqan tsaypita defiendikärinanpaq." 
2Chronicles26:10 Tsaynölami chunyaq jirkakunachöpis rikachakuna törrikunata ruratsirqan. Nirkurmi Sefelachöpis y pampakunachöpis pözukunata uchkutsirqan uywankuna atska kaptin yakuta uputsinanpaq. Atskata murukuq kaptinmi üva chakrankunacho y wakin chakrankunachöpis arunanpaq minkayninkunapis tsaytsika karqan. Chakrankuna jirkankunacho y pampakunacho karqanmi. 
2Chronicles26:11 Uzíaspa soldädunkunapis atskami karqan. Paykunapa capitanninmi karqan Uzíaspa yanapaqnin Hananías. Cada soldädupa jutintami reypa secretariun Jehiel y yanapaqnin Maasías juk listaman apuntarqan. Tsay soldädukunami jutinkuna qelqarashqanman tupu punta punta guërraman aywapäkuq. 
2Chronicles26:12 Tsay soldädukunapa capitanninkunami karqan ishkay waranqa soqta pachak (2,600) aylukunapa mandaqninkuna. Paykunaqa pelyayta yachaq ali chölu runakunami karqan." 
2Chronicles26:13 Tsay capitankunapa munayninchömi karqan kimsa pachak qanchis waranqa pitsqa pachak (307,500) soldädukuna. Paykunami reypa contrankunawan pelyapäkuq." 
2Chronicles26:14 Tsay soldädukunatami Uzías kamariparqan escüduta, lanzata, cascuta, bronci chalëcuta, flëchakunata y warakata." 
2Chronicles26:15 Jerusalénchömi habilidäniyuq runakunawan Uzías ruratsirqan tukuy niraq mäquinakunata. Tsaykunatami churatsirqan törrikunaman y marka murälla esquïnankuna jananman. Tsay mäquinakunawanmi jatusaq rumikunata y flëchakunata jitatsirqan. Tayta Dios yanapaptinmi rey Uzías munayniyuq kashqan maytsaychöpis musyakarqan. 
2Chronicles26:16 Munayniyuq karmi rey Uzías orgullösu rikakurqan. Juk junaqmi mana cäsukuypa Tayta Diospa templunman yaykurqan inciensuwan altarcho qoshtatsinanpaq. 
2Chronicles26:17 Tsayman yaykuptinmi qepanta cüra Azarías yaykurqan pusaq chunka (80) ali chölu cüra mayinkunawan. 
2Chronicles26:18 Paykunami reyta kayno nipäkurqan: «Tayta Uzías, Tayta Diospaq inciensuwan qoshtatsinaykipaqqa manami qamtatsu churashushqanki. Tsayta rurananpaqqa Aarónpita miraq cürakunalatami Tayta Dios churashqa. Inciensuwan templucho qoshtatsirqa jutsatami rurashqanki. Tsayno rurashqaykipita Tayta Dios manami yanapashunkipaqtsu. Kaypita jukla yarquy»." 
2Chronicles26:19 Tsayno michaptinmi inciensu qoshtatsikunan aptashqana kar Uzías pasaypa rabyakurkurqan. Tsaymi cürakuna rikaykaptin reypa urkuncho jinan höra lepra yurirqan. Tsayno pasarqan templu rurincho inciensuwan qoshtatsikuna altar nawpancho ichiraykaptinmi. 
2Chronicles26:20 Rey Uzíaspa urkuncho lepra kaykashqanta rikaykurmi cüra mayinkunawan mandaq cüra Azarías jinan höra templu rurinpita jorqamurqan. Tayta Dios castigashqanta tantiyarmi kikin reypis jukla yarqukurqan. 
2Chronicles26:21 Wanushqanyaqmi rey Uzíasqa lepra qeshyawan qeshyarqan. Tsayno qeshyarmi palaciupita juk läduchöna tarqan. Tayta Diospa templun patiuman yaykunanpaqpis manami kachaparqannatsu. Tsaymi tsurin Jotamna paypa trukan nacionta mandarqan. 
2Chronicles26:22 Uzías rurashqankunataqa qalaykunanpita ushananyaq Amozpa tsurin profëta Isaíasmi qelqarqan. 
2Chronicles26:23 Uzías wanuykuptinnami unay aylunkuna pamparaykashqanman pampapäkurqan. Lepra qeshyawan wanushqa kaptinmi reykuna pamparashqan panteón cercalanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Jotamna rey karqan. 
2Chronicles27:1 Mandayta qalaykushqan witsan Jotamqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi kaykarqan. Payqa chunka soqta watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Sadocpa tsurin Jerusa. 
2Chronicles27:2 Jotamqa papänin Uzíasnömi Tayta Dios munashqanno kawarqan. Tayta Diospa templunmanmi itsanqa papäninno mana yaykurqantsu. Tayta Dios munashqanno Jotam kawaptinpis mandashqan nacioncho taq runakunaqa jutsa ruralarmi kawapäkurqan. 
2Chronicles27:3 Jotammi Tayta Diospa templun jana waqtan murällapa punkunta tanatsirqan. Tsaynölami Ofel jirkancho perqatapis altsatsirqan. 
2Chronicles27:4 Judá nación jalqakunachöpis markakunatami sharkatsirqan. Muntikunachöpis pakakuna wayikunata y törrikunatami ruratsirqan. 
2Chronicles27:5 Tsaynöpis amonita runakunapa mandaqnin reytami soldädunkunawan Jotam vincirqan. Vincirkurmi amonita runakunata kimsa watayaq impuestuta pägatsirqan. Tsaymi cada wata pägapäkurqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta, chunka waranqa (10,000) säcu trïguta y chunka waranqa säcu cebädata." 
2Chronicles27:6 Tayta Dios munashqanno kawarmi Jotamqa munayniyuq rikakurqan. 
2Chronicles27:7 Jotam imata rurashqankuna y soldädunkunawan yarqur guërrata rurashqankunapis lapanmi qelqaraykan Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. 
2Chronicles27:8 Mandayta qalaykushqan witsan Jotamqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi kaykarqan. Payqa chunka soqta watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles27:9 Jotam wanuykuptinmi Davidpa Markanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Acazna rey karqan. 
2Chronicles28:1 Mandayta qalaykushqan witsan Acazqa ishkay chunka (20) watayuqmi kaykarqan. Payqa chunka soqta watami Jerusalénpita mandarqan. Acazqa manami unay aylun Davidnötsu Tayta Dios munashqanta rurarqan. 
2Chronicles28:2 Tsaypa trukanqa Israel nación reykunanömi Baal ïdulukunata metalpita fundiykatsir adorarqan. 
2Chronicles28:3 Tsay ïdulukunapaqmi Ben-hinom raqracho inciensuwan qoshtatsirqan. Tsaynölami tsurinkunatapis sacrificiupaq tsaycho rupatsirqan. Tsayno rurarmi Tayta Dios unay qarqushqan mana Israel runakunano pasaypa jutsata rurarqan. Tsay runakunatami Tayta Dios markankunapita qarqurqan Israel runakuna chayanan witsan. 
2Chronicles28:4 Tsaynölami Acazqa markakunacho kaykaq altarkunacho, jirkankunacho y copösu yörakuna sikinchöpis sacrificiukunata rupatsir inciensuwan qoshtatsirqan." 
2Chronicles28:5 Tsayno jutsata rurashqanpitami Tayta Dios kachaykurqan Siria nacionpa mandaqnin reypa munayninman. Tsaymi Siria runakuna atacashpan vincirkur atska Judá runakunata Damascuman prësu apakärirqan. Tsaynölami Israel nacionpa mandaqnin reypa munayninmanpis Judá runakunata Tayta Dios entregarqan. Tsaymi tsay reypis soldädunkunawan atacar Judá runakunata wanutsir usharqan. 
2Chronicles28:6 Tsaynöpami Remalíaspa tsurin Peka juk junaqlacho soldädunkunawan wanutsirqan pachak ishkay chunka waranqa (120,000) Judá runakunata. Tsay wanuq runakuna karqan ali chölulantaqmi. Paykuna tsayno wanurqan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta mana cäsukushqanpitami." 
2Chronicles28:7 Pelyay yachaq Zicripis wanutsirqan Judá nacionpa mandaqnin reypa tsurin Maasíasta, palaciuncho mandaq Azricamta y reypa capitannin Elcanata. Zicriqa Efraín trïbu runami karqan." 
2Chronicles28:8 Israel soldädukunami prësu tsarirkur apakärirqan ishkay pachak waranqa (200,000) Judá runakunata. Tsay prësukuna karqan Judá runakunapa warminkuna, olqu tsurinkuna y warmi tsurinkuna. Tsaynölami paykunapa lapan imaykantapis apakurkur Samaria markapa kutikärirqan." 
2Chronicles28:9 Israel nacionchömi kaykarqan Tayta Diospa profëtan Obed. Paymi Israel soldädukuna Samariaman kutirkaykaptin taripaykur kayno nirqan: «Unay ayluykikuna yärakushqan Tayta Diosmi Judá runakunapita pasaypa rabyashqa kar munaynikiman churamushqa. Tsayno kaptinpis qamkuna mana kuyapaypa wanutsipäkushqaykitami Tayta Dios rikashqa. 
2Chronicles28:10 Kananqa yarparkaykanki Judápita y Jerusalénpita apamushqayki warmitapis olqutapis ashmaynikipaq tsararayta. Tsayno rurarqa ¿manatsuraq qamkunapis Tayta Diosnintsita rabyanarkaykätsinki? 
2Chronicles28:11 Kanan nishqäta shumaq mayapäkamay. Ayluyki kaykaptinqa prësu apamushqaykikunata kutitsipäkuy. Tayta Dios pasaypa rabyashqami kaykan». 
2Chronicles28:12 Tsayno niptinmi Johanánpa tsurin Azarías, Mesilemotpa tsurin Berequías, Salumpa tsurin Ezequías y Hadlaipa tsurin Amasa tantiyakärirqan lutanta rurapäkushqanta. Paykunaqa Efraíncho autoridäkunami karqan. Tsaymi guërrapita kutimuq soldädukunaman aywaykur" 
2Chronicles28:13 kayno nirqan: «Prësu apamushqayki runakunata ama yaykatsimuytsu. Yaykatsimuptikiqa masmi jutsayuq rikakushunpaq. Pasaypa jutsayuq kaptintsiqa Tayta Dios fiyupa rabyashpan castigamäshunchari». 
2Chronicles28:14 Tsayno niptin soldädukunaqa prësu aparkaykashqan runakunata manana yaykatsirqantsu. Tsaynölami apaykashqan imaykankunatapis autoridäkunapa y mayor runakunapa nawpanman churaykurqan. 
2Chronicles28:15 Tsawraqa soldädukuna prësu apamushqan runakunata kuyapar tsay chusku autoridäkuna kamariparqan röpakunata y lanqikunatapis jatikärinanpaq. Tsay röpakunaqa soldädukuna guërrapita apapäkamushqanmi karqan. Nirkur mikuyta y yakutapis kamariparkur guërracho malograkamushqanta aceitiwan jampiparqan. Aywayta mana puëdiqkunataqa bürruman muntarkatsirmi aylunkunaman kutitsirqan palmërakuna kashqan Jericó markayaq. Tsayno kutirkatsirmi paykuna kutikärirqan Samaria markaman. 
2Chronicles28:16 Tsay witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin reyman rey Acaz kachata kacharqan yanapananpaq ruwakuq. 
2Chronicles28:17 Tsayno ruwakurqan edomita runakuna Judá nacionman yaykuykur wakin runakunata wanurkatsir wakinta prësu apakärishqa kaptinmi. 
2Chronicles28:18 Tsaynölami filisteo runakunapis Judá nacionman yaykuykur Sefelacho kaykaq markakunata y Neguevcho kaykaq markakunata acapararqan. Tsaynöpami acapararqan Bet-semes markata, Ajalón markata, Gederot markata, Soco markata, Timna markata, Gimzo markata y nawpancho kaq markakunatapis. Nirkurnami tsay markakunacho tarqan." 
2Chronicles28:19 Tsaynöpami Judá runakunata Tayta Dios penqayman churarqan Acaz mana cäsukushqanpita y jutsata rurapäkunanpaq Judá runakunata shakyätsishqanpita. 
2Chronicles28:20 Asiria nacionpa mandaqnin rey Tiglat-pileserpis yanapananpa trukanqa Acazta atacarqan. 
2Chronicles28:21 Tsayno atacarqan yanapananpaq Acaz pägaykaptinpis. Payta pägananpaqmi qellayta y wakin chanin cuestaqkunata jorqurqan Tayta Diospa wayinpita, kikinpa palaciunpita y autoridäkunapa wayinkunapita." 
2Chronicles28:22 Asiriapita shamuq rey tsayno atacaptin pasaypa nakaykarpis rey Acazqa Tayta Diosta mana cäsukur masraqmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles28:23 Tsayno karmi Damasco runakuna adorashqan dioskunapaq sacrificiukunata rupatsirqan kayno yarpashpan: «Siria runakunata yanapaykarqa noqatapis sacrificiukunata rupatsiptï yanapamanqami». Tsayno rurashqanpitami Acazta y Israel runakunata pasaypa desgracia pasarqan. 
2Chronicles28:24 Tsaynölami Tayta Diosta templuncho pipis mana adorananpaq Acazqa tsaycho kaykaq manëjukunata shuntarkur lapanta pakir usharqan. Templu patiuman yaykuna punkukunatapis wichqatsirqanmi. Nirkurna juk dioskunata adorapäkunanpaq Jerusalén markapa esquïnankunacho altarkunata ruratsirqan. 
2Chronicles28:25 Tsaynölami Judá nacioncho kaykaq lapan markakunachöpis altarkunata ruratsirqan juk dioskunata inciensuwan tsaycho qoshtatsipäkunanpaq. Tsaykunata rurarmi unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Chronicles28:26 Rey Acaz imata rurashqanpis qalaykunanpita ushananyaq qelqaraykan Judá runakunapa y Israel runakunapa mandaqnin reykunapa acta librunchömi. 
2Chronicles28:27 Wanuykuptin pampapäkurqan Jerusaléncho kaykaq panteonman. Itsanqa manami pampapäkurqantsu Israel nacionpa mandaqnin reykuna pamparashqan panteonmanqa. Acazpa trukannami tsurin Ezequías rey karqan. 
2Chronicles29:1 Mandayta qalaykushqan witsan Ezequías kaykarqan ishkay chunka pitsqa (25) watayuqmi. Payqa ishkay chunka isqun (29) watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Zacaríaspa tsurin Abías. 
2Chronicles29:2 Unay aylun David Tayta Diosta cäsukushqannömi Ezequíaspis cäsukurqan. 
2Chronicles29:3 Paymi mandayta qalaykur punta kaq watacho y punta kaq killacho Tayta Diospa templun patiuman yaykuna punkukunata kicharkatsir altsatsirqan. 
2Chronicles29:4 Nirkurna cürakunata y levitakunata qayatsirqan inti jeqamunan kaq lädu patiuman. 
2Chronicles29:5 Juntakaykuptinnami paykunata kayno nirqan: «Levitakuna, purificakunaykipaq lapayki armakäriy. Nirkurna unay ayluntsi yärakushqan Tayta Diospa templuntapis purificapäkuy. Tsaycho tarishqayki impüru kaqkunata waqtaman jitapäkuy." 
2Chronicles29:6 « Tayta Diosnintsita mana cäsukurmi ayluntsikuna pasaypa jutsayuq rikakushqa. Tsayno karmi Tayta Diosta manana adorar tashqan templutapis manakaqman churapäkushqa. 
2Chronicles29:7 Templu patiupa punkunkunatapis wichqarätsikushqami. Templu rurincho rataykaq lamparakunatapis upitsishqa. Inciensuwanpis mananami qoshtatsishqanatsu. Rupatsina sacrificiutapis mananami kuyamaqnintsi Tayta Diospaq rupatsishqanatsu. 
2Chronicles29:8 Tsaypitami Tayta Dios pasaypa rabyashpan castigarqan Jerusaléncho taqkunata y Judácho kaykaq wakin markakunacho taqkunatapis. Tsaymi pasaypa mantsakashqa, lakishqa y manakaqman churashqa kawapäkurqan. Tsayno pasashqantaqa kikintsimi musyantsi." 
2Chronicles29:9 Mana cäsukuq kashqanpitami wakin ayluntsikunapis guërracho wanushqa. Wakinpa warmi tsurinkunata, olqu tsurinkunata y paykunapa warmintapis prësu apakärirqan." 
2Chronicles29:10 «Tsaymi yarpachakushqä kuyamaqnintsi Tayta Dioswan pactuta ruranantsipaq. Tsaynöpami rabyaynin pasaptin mana castigamäshunnatsu. 
2Chronicles29:11 Taytakuna, mana qelanaypa Tayta Diosta templuncho yapay sirvipäkuy. Qamkunatami akrashushqanki templuncho sirvinaykipaq, adoranaykipaq y inciensuwan qoshtatsinaykipaq»." 
2Chronicles29:12 Tsayno niptinmi levitakuna jukla awnirqan. Tsay runakuna karqan: Amasaipa tsurin Mahat, Azaríaspa tsurin Joel (Mahat y Joel karqan Coat aylumi), Abdipa tsurin Cis, Jehalelelpa tsurin Azarías (Cis y Azarías karqan Merari aylumi), Zimapa tsurin Joa, Joapa tsurin Edén (Joa y Edén karqan Gersón aylumi)," 
2Chronicles29:12 Tsayno niptinmi levitakuna jukla awnirqan. Tsay runakuna karqan: Amasaipa tsurin Mahat, Azaríaspa tsurin Joel (Mahat y Joel karqan Coat aylumi), Abdipa tsurin Cis, Jehalelelpa tsurin Azarías (Cis y Azarías karqan Merari aylumi), Zimapa tsurin Joa, Joapa tsurin Edén (Joa y Edén karqan Gersón aylumi)," 
2Chronicles29:13 Simri, Jehiel (Simri y Jehiel karqan Elizafán aylumi), Zacarías, Matanías (Zacarías y Matanías karqan Asaf aylumi)," 
2Chronicles29:14 Jehiel, Simei (Jehiel y Simei karqan Hemán aylumi), Semaías y Uziel (Semaías y Uziel karqan Jedutún aylumi)." 
2Chronicles29:15 Paykunami aylunkunawan juntakaykur armakushpan purificakärirqan. Nirkurmi templu patiuman yaykuykur tsaycho kaqkunata purificarqan. Lapantapis rurapäkurqan Tayta Diospa mandamientuncho qelqaraykashqanno y rey nishqannömi. 
2Chronicles29:16 Tsaypitana Tayta Diospa templunman cürakunapis yaykuykur purificarqan. Tsaycho imatapis impüru kaqkunata patiuman jorqaramuptinmi levitakuna Cedrón raqraman apapäkurqan. 
2Chronicles29:17 Tayta Diospa templunta purificayta qalaykurqan wata qalaykunan punta kaq junaqchömi. Tsaypita pusaq junaqtami templu patiuta purificayta ushapäkurqan. Tsaypita pusaq junaq mastami templu rurintapis purificayta ushapäkurqan. Chunka soqta junaqtami lapanta purificayta ushapäkurqan. 
2Chronicles29:18 Nirkurnami palaciunman aywaykur rey Ezequíasta levitakuna kayno nipäkurqan: «Templuta purificayta ushapäkushqänami. Tsaymi purificapäkushqä sacrificiuta rupatsina altarta, altarpa manëjunkunata, sagrädu tanta churakuna mësata y mësapa manëjunkunata." 
2Chronicles29:19 Tayta Diosta mana cäsukushpan rey Acaz jitarishqan manëjukunatapis purificarkur Tayta Diospa altarnin nawpanmanmi kutitsipäkushqä». 
2Chronicles29:20 Tsayno wilaptinmi waraynin tuta tsaka tsakala marka autoridäkunata rey Ezequías shuntaykur paykunawan Tayta Diospa templunman aywapäkurqan. 
2Chronicles29:21 Aywarmi purificatsina sacrificiupaq apapäkurqan qanchis turitukunata, qanchis carnikunata, qanchis carnishkunata y qanchis chïvukunata. Tsay uywakunata Tayta Diospa altarnincho rupatsipäkunanpaqmi Aarónpita miraq cürakunata rey nirqan. Tsaykunata rupatsipäkurqan rey aylukuna y Judá runakuna purificashqa kananpaqmi. Tsaynölami rupatsipäkurqan templupis purificashqa kananpaq." 
2Chronicles29:22 Tsawraqa turitukunata pishtashpan yawarninta shuntarkurmi altarpa lädunkunata cürakuna tsaqtsuparqan. Tsaynölami carnikunapa y carnishkunapa yawarninwanpis tsaqtsuparqan. 
2Chronicles29:23 Tsaypitanami purificatsina sacrificiupaq apamushqan chïvukunata reypa nawpanman y autoridäkunapa nawpanman apapäkurqan. Chïvukunapa umanman makinta churarkuptinmi 
2Chronicles29:24 cürakunaqa chïvukunapa kunkanta kutsupäkurqan. Nirkurmi purificatsina sacrificiupaq tsay uywakunapa yawarninwan altarpa lädunkunata tsaqtsuparqan. Tsaypitanami rey nishqannöla altarcho rupatsipäkurqan lapan Israel runakuna jutsa rurashqanpita perdonashqa kananpaq. 
2Chronicles29:25 Nirkurnami rey Ezequíasqa levitakunata churarqan platïllukunata, salteriukunata y arpakunata Tayta Diospa templuncho tukapäkunanpaq. Tsayno tukapäkunanpaqmi rey Davidpa yanapaqnin profëta Gadwan y profëta Natánwan rey Davidta Tayta Dios wilakatsirqan." 
2Chronicles29:26 Levitakunaqa templu patiucho ichirpaykarqan David ruratsishqan instrumentunkuna aptashqa y cürakunanami ichirpaykarqan cornëtankuna aptashqa. 
2Chronicles29:27 Tsay hörami Ezequías nirqan rupatsina sacrificiuta altarcho rupatsipäkunanpaq. Rupatsiyta qalaykuptin Tayta Diosta alabayta qalaykärirqan y cornëtakunatapis tukayta qalaykärirqan. Tsaynölami David ruratsishqan instrumentukunatapis tukapäkurqan. 
2Chronicles29:28 Sacrificiu rupayta ushananyaqmi cantaqkuna alabapäkurqan, cornëtata cürakuna tukapäkurqan y juntaraykaq lapan runakuna Tayta Diosta adorapäkurqan." 
2Chronicles29:29 Rupayta usharkuptinmi rey y tsaycho kaykaq lapan runakuna qonqurpakuykur Tayta Diosta adorapäkurqan. 
2Chronicles29:30 Nirkurnami rey Ezequías y autoridäkuna levitakunata nirqan David y Asaf qelqashqan salmukunata cantar Tayta Diosta alabapäkunanpaq. Tsawraqa pasaypa kushishqa cantashpan qonqurpakuykur adorapäkurqan. 
2Chronicles29:31 Nirkurnami rey Ezequías runakunata kayno nirqan: « Tayta Diosta sirvinaykipaq promitishqana kaykarqa uywakunata templunman apapäkamuy rupatsir payta adoranantsipaq. Tsaynöpis payta agradëcikur ali kawakuy sacrificiupaq apapäkamuy». Tsayno niptinmi runakunaqa Ezequías nishqannöla apapäkurqan. Wakinkunaqa ali shonqu karmi rupatsina sacrificiukunapaqpis apapäkurqan. 
2Chronicles29:32 Rupatsina sacrificiupaq apapäkushqan uywakuna karqan qanchis chunka (70) turitukuna, pachak (100) carnikuna y ishkay pachak (200) carnishkuna." 
2Chronicles29:33 Tsaycho lapan rupatsishqan uywakuna karqan soqta pachak (600) turitukuna y kimsa waranqa (3,000) uyshakuna." 
2Chronicles29:34 Wakin kaq cürakuna mana purificakushqa kaptinmi purificashqa kaq cürakunaqa walkaqla karqan uywakunata pishtarkur sacrificiuta rupatsipäkunanpaq. Wakin cürakuna mana purificakuptinpis levitakunaqa juklami purificakurqan. Tsaymi wakin cürakuna purificakunanyaq levitakuna yanaparqan uywakunata pishtäshiyta. 
2Chronicles29:35 Tsaytsika uywakunatami pishtapäkurqan sacrificiuta rupatsinanpaq. Ali kawakuy sacrificiupaq pishtashqan uywakunapa wiranpis atskami karqan. Tsaynölami atska vïnupis karqan sacrificiu rupaptin jananman winapänanpaq. Tsaynömi templucho yapay Tayta Diosta sirviyta qalaykärirqan. 
2Chronicles29:36 Templuta jukla purificananpaq Tayta Dios yanapashqanta tantiyarmi Ezequías y lapan runakuna kushikärirqan. 
2Chronicles30:1 Tsaypitanami Tayta Diospa templunman juntakaykur Pascua fiestata rurapäkunanpaq rey Ezequías intëru Israel nacionman y Judá nacionman kachakunata kacharqan. Tsaynölami Efraín trïbu runakunaman y Manasés trïbu runakunamanpis cartata apatsirqan tsay fiestaman shapäkamunanpaq. Tsay fiestata rurapäkurqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta adorapäkunanpaqmi. 
2Chronicles30:2 Autoridäninkunawan y Jerusaléncho taq runakunawanmi rey wilanakurqan ishkay kaq killacho Pascua fiestata rurapäkunanpaq. 
2Chronicles30:3 Wakin cürakuna manaraq purificakushqa kaptin y wakin runakuna Jerusalénman manaraq juntakashqa kaptinmi diyanchöqa Pascua fiestata mana rurapäkurqantsu. 
2Chronicles30:4 Qepakashqalapis Pascua fiestata rurananpaq wilanakurmi reypis y lapan runakunapis kushikärirqan. 
2Chronicles30:5 Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurapäkunanpaq wilakatsirqan Beersebapita qalaykur hasta Danyaq. Pascua fiestata lapan runakuna rurananpaq Tayta Dios nishqa kaptinpis atska watanami fiestata pay nishqanno rurapäkushqatsu karqan. 
2Chronicles30:6 Tsawraqa rey y autoridäkuna qelqashqan cartata apakurkur kachakuna aywarqan Israel runakuna y Judá runakuna tashqan markakunaman. Cartakunata chayatsirmi liyiparqan kayno nishqanta: «Israel runakuna, Asiria nacionpa mandaqnin reykunapa makinpita qeshpiykarqa Tayta Diosta cäsukäriyna. Payqa Abraham, Isaac y Israel yärakushqan Diosmi kaykan. Cäsukäriptikiqa pay yanapashunkipaqmi." 
2Chronicles30:7 «Unay ayluntsikunano y marka mayintsikunanöqa Tayta Diospa contran ama sharkapäkuytsu. Contran sharkushqanpitami marka mayintsikunataqa rikashqantsinöpis wakinta ushakätsinanpaq y wakinta prësu apakärinanpaq Tayta Dios kachaparirqan. 
2Chronicles30:8 «Unay ayluykikunanöqa chukru shonqu ama kapäkuytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta cäsukur templunman shapäkamuy. Tsay templutami Tayta Dios akrarqan tsaycho imaypis tänanpaq. Payta cäsukur sirvipäkuptikiqa rabyaynin pasanqami. 
2Chronicles30:9 «Tayta Diosta cäsukuptikiqa wawqikikunata y tsurikikunata prësu apaq juk lädu nación runakunapis kuyapashpan kacharimunqami nacionnintsiman kutimunanpaq. Tayta Diosnintsiqa kuyapäkuq y yanapakuqmi kaykan. Jutsa rurayta kachariptintsiqa imaypis yanapamäshunmi». 
2Chronicles30:10 Kachakuna tsayno wilakurmi Efraín trïbu runakuna y Manasés trïbu runakuna tashqankunapa markan markan puripäkurqan hasta Zabulón trïbu runakuna tashqanyaq. Wilakushqanta mayarmi runakuna asipar manakaqman churapäkurqan. 
2Chronicles30:11 Tsayno asipaptinpis wakin runakunaqa Tayta Diosta cäsukurmi Jerusalénman aywapäkurqan. Jerusalénman aywaq runakunaqa karqan Aser trïbu runakunapita, Manasés trïbu runakunapita y Zabulón trïbu runakunapita." 
2Chronicles30:12 Tsay runakunata Tayta Dios shakyätsishqannömi Judá runakunatapis Tayta Dios shakyätsirqan mandashqanno Pascua fiestata rurapäkunanpaq. Tsaymi rey y autoridäkuna wilakatsishqanno 
2Chronicles30:13 ishkay kaq killacho tsaytsika runakuna Jerusalénman juntakaykur Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestata rurapäkurqan. 
2Chronicles30:14 Pascua fiestata rurayta qalaykunanpaqmi Jerusaléncho ïdulukunapaq perqashqan altarkunata inciensuwan qoshtatsikuna altarkunata Cedrón raqraman lapanta jitapäkurqan. 
2Chronicles30:15 Wakin kaq levitakuna y cürakuna mana purificakushqa karmi penqaytukushqa jukla purificakärirqan. Nirkurmi rupatsina sacrificiukunata rupatsipäkunanpaq uywakunata Tayta Diospa templunman apapäkurqan. Tsaymi ishkay kaq killa chunka chusku junaqcho Pascua fiesta sacrificiupaq apamushqan uyshakunata pishtapäkurqan. 
2Chronicles30:16 Uyshapa yawarninta altarman tsaqtsupänanpaqmi levitakuna y cürakuna Tayta Diosta sirviq Moisés qelqashqan leykunacho nishqanno churanakärirqan. Tsaymi uywakunata pishtaylanta yawarninta cürakunata levitakuna makyapäkurqan. Cürakunanami tsay yawarwan altarpa lädunkunata tsaqtsuparqan. 
2Chronicles30:17 Uywakunata apamuq runakuna wakinqa manaraqmi purificakushqaraqtsu karqan. Tsaymi Pascua sacrificiupaq paykuna apamushqan uywakunata levitakunana pishtaparqan. Tsaynöpami uywata apamuq runakuna Tayta Diospaq consagrädu rikakurqan. 
2Chronicles30:18 Manaraq purificakuq runakunaqa karqan Efraín trïbupita, Manasés trïbupita, Isacar trïbupita y Zabulón trïbupitami. Mana purificakushqa karpis Pascua mikuyta mikuptinmi rey Ezequías Tayta Diosta manakurqan kayno nir: «Tayta Dios, qamqa alilata ruraqmi kanki. Kay runakuna lapan shonqunwanmi nishqaykita cäsukur Pascua fiestata rurarkaykan. Tsawraqa mana purificakuypa Pascua mikuyta mikushqanpita paykunata perdonaykulay." 
2Chronicles30:19 Qamqa kanki unay aylükuna yärakushqan Tayta Diosmi. Tsaynöpis nirqayki purificakushqa karraq Pascua mikuyta mikupäkunäpaqmi. Tsayno nishqa karpis perdonaykulay, Tayta»." 
2Chronicles30:20 Rey Ezequías tsayno ruwakuptinmi runakunata Tayta Dios perdonarqan. 
2Chronicles30:21 Jerusalénman juntakaq Israel runakunaqa pasaypa kushikushpanmi Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestata qanchis junaq rurapäkurqan. Cürakuna y levitakunami instrumentuta tukashpan Tayta Diosta waran waran cantar alabapäkurqan. 
2Chronicles30:22 Instrumentukunata tukar Tayta Diosta kushishqa alabashqanpitami rey Ezequíasqa levitakunata felicitarqan. Unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta adorar y ali kawakuy sacrificiukunata rurarmi qanchis junaq fiestata rurar mikupäkurqan. 
2Chronicles30:23 Tsaypita lapan runakuna wilanakurkur juk semäna mas fiestata kushishqa rurapäkurqan. 
2Chronicles30:24 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías tsay fiestapaq churarqan waranqa (1,000) turitukunata y qanchis waranqa (7,000) uyshakunata y cabrakunata. Tsaynölami autoridäkunapis churarqan waranqa (1,000) turitukunata y chunka waranqa (10,000) uyshakunata y cabrakunata. Tsay fiestacho atska cürakunami purificakärirqan." 
2Chronicles30:25 Tsay fiestachömi lapan Judá runakuna kushikärirqan. Tsaynölami kushikärirqan cürakuna, levitakuna, Israelpita shamuq runakuna, juk lädupita shamuq jäpa runakuna y Judácho taq jäpa runakunapis." 
2Chronicles30:26 Davidpa tsurin Salomón rey kaykar fiestata rurashqanpita patsami Jerusaléncho fiestata tsayno mana rurapäkurqantsu. Tsaymi tsay fiestata rurar lapan runakuna pasaypa kushikärirqan. 
2Chronicles30:27 Fiesta ushaynami cürakuna y levitakuna ichirkur Tayta Diosta manakärirqan runakunata bendicionta qonanpaq. Tsayno manakäriptinmi tashqan jana patsapita patsa Israel runakunata Tayta Dios bendicionninta qomurqan. 
2Chronicles31:1 Fiesta rurayta usharkurmi Jerusalénman juntakaq Israel runakuna Judá nacioncho kaykaq markakunaman aywaykur runakuna adorashqan wankakunata lapanta talamar usharqan. Tsaynölami Asera diösapaq jawishqan qerukunata tseqtarqan y markakunacho kaykaq altarkunatapis juchutsirqan. Tsayno ushapäkurqan Judá trïbu runakuna tashqancho, Benjamín trïbu runakuna tashqancho, Efraín trïbu runakuna tashqancho y Manasés trïbu runakuna tashqanchöpis. Lapanta talamayta usharkurnami markankunaman y wayinkunaman kutikärirqan." 
2Chronicles31:2 Tsaypitanami rey Ezequíasqa cürakunata y levitakunata churarqan habilidänin kashqanman tupu trukanakuypa templucho arupäkunanpaq. Paykunapitami wakinta churarqan sacrificiuta rupatsipäkunanpaq y wakintana churarqan jawka kawakuy sacrificiuta rupatsipäkunanpaq. Tsaynölami wakinta churarqan Tayta Diosta agradëcikur alabapäkunanpaq y wakintana churarqan templu punkucho täpakunanpaq. 
2Chronicles31:3 Tsaynöpis rey Ezequías kikinpa uywankunapitami churarqan sacrificiuta rupatsipäkunanpaq. Tsay sacrificiukunata Tayta Diospa leyninkunacho nishqannömi rupatsipäkurqan cada tuta, cada tardi, cada jamay junaq, cada lulu killa y diyawardakunachöpis." 
2Chronicles31:4 Nirkurmi Jerusaléncho taq runakunata rey Ezequías nirqan cürakunapa y levitakunapa derëchunta apamunanpaq. Tsayno nirqan cürakuna y levitakuna Tayta Diospa leyninkunacho nishqanno turnun töcaptin templucho arunanta munarmi. 
2Chronicles31:5 Apamunanpaq wilakatsiptinmi Israel runakunaqa chakrankunapa punta wayuyninta lapan shonqunwan apapäkurqan trïguta, vïnuta, aceitita, abëjapa mishkinta y wakin mikuytapis. Tsaynölami cosechashqankunapita diezmutapis tsaytsikata apapäkurqan." 
2Chronicles31:6 Wäkankunapita, uyshankunapita y cabrankunapitapis Israel runakuna y Judá runakuna diezmuta apapäkurqan. Tayta Diospaq wakin rakishqan diezmukunatapis apapäkuptinmi qotuy qotuyta shuntarqan." 
2Chronicles31:7 Kimsa kaq killachömi tsaykunata apayta qalaykärirqan. Qanchis kaq killachöraqmi apayta ushapäkurqan. 
2Chronicles31:8 Runakuna apashqanta rikaykurmi rey Ezequías autoridäninkunawan Tayta Diosta adorapäkurqan. Tsaynölami Tayta Dios kuyashqan Israel runakunata kushishqa agradëcikärirqan. 
2Chronicles31:9 Tsaypitanami rey Ezequíasqa cürakunata y levitakunata tapurqan imanir mikuy qoturaykashqantapis. 
2Chronicles31:10 Tsaymi Sadoc aylupita mandaq cüra Azarías kayno nirqan: «Bendicionninta Tayta Dios churamuptinmi runakuna templunman atskata apapäkamushqa. Tsaymi apamuyta qalaykushqanpita patsa mikupäkunäpaq lapan putsuy putsuy kaykälan. Kay qoturaykaqkunaqa putsuqkunalami kaykan». 
2Chronicles31:11 Tsayta rikaykurmi rey Ezequías Tayta Diospa templun patiucho mikuy churakuna wayikunata ruratsirqan. Tsay wayikunamanmi 
2Chronicles31:12 churapäkurqan shuntashqan primiciakunata, diezmukunata y Tayta Diospaq runakuna promitishqankunata. Tsaykunata täpananpaqmi churarqan Leví trïbu Conaníasta. Payta yanapananpaqmi churarqan wawqin Simeita." 
2Chronicles31:13 Conaníasta y wawqin Simeita yanapananpaqmi rey Ezequías y mandaq cüra Azarías churarqan Jehielta, Azazíasta, Nahatta, Asaelta, Jerimotta, Jozabadta, Elielta, Ismaquíasta, Mahatta y Benaíata." 
2Chronicles31:14 Leví trïbupita Imnapa tsurin Corétami churarqan runakuna voluntäninpita Tayta Diospaq apamushqankunata chaskinanpaq. Tsay chaskishqankunatami templucho aruqkunata aypuq. Tsaynöpis Coréqa inti jeqamunan kaq lädupa punku kichaqmi karqan. 
2Chronicles31:15 Coréta yanapananpaqmi karqan Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías. Paykunami cürakuna tashqan markakunacho shuntashqankunata levita mayinkunata aypupäkuq. Tsaymi trukanakuypa awkintapis mözutapis aypupäkuq." 
2Chronicles31:16 Tsaynöpami padrunashqa kaq levitakuna kimsa watayuqpita janaman kaqkuna chaskipäkurqan runakuna apamushqankunata. Tsay aypukuqkunami Tayta Diospa templuncho waran waran trukanakuypa arupäkurqan. 
2Chronicles31:17 Tsaymi cürakunata y levitakunata aylunpa aylunpa padrunapäkurqan imacho arushqan tupu y turnun imay töcashqan tupu. Levitakunata padrunapäkurqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman kaqkunatami. 
2Chronicles31:18 Tayta Diosta sirvinalanpaq kaptinmi cada ayluta padrunapäkurqan warminkunatapis, pishi wamrakunatapis, olqu wamrakunatapis y warmi wamrakunatapis. Tsaynöpami cürakunata, levitakunata y wayincho lapan taqkunata padrunarqan." 
2Chronicles31:19 Tsaynölami rey Ezequías cada markacho runakunata churarqan Aarón aylu cürakunata y levitakunata padrunashqa kaqkunataqa mikuyta aypunanpaq. Tsaynöpami chakracho taq levitakunapis mikuyta chaskipäkurqan. 
2Chronicles31:20 Intëru Judá nacioncho mikuyta tsayno aypunanpaqmi runakunata Ezequías churarqan. Ezequías lapan rurashqankunaqa Tayta Dios munashqannömi karqan. 
2Chronicles31:21 Tayta Diospa leyninkunata y mandamientunkunata cumplirmi templucho ima ruraykunatapis lapan shonqunwan ruratsirqan. Tsayno ruratsiptinmi lapanpis ali karqan. 
2Chronicles32:1 Tayta Diosta cäsukur Ezequías lapanta ruraykaptinpis Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib Judá nacionman yaykurqan. Tsayno yaykurmi ali murallashqa markakunata atacananpaq soldädunkunawan jiruruypa tsapapäkurqan. 
2Chronicles32:2 Jerusaléntapis atacananpaq Senaquerib chayashqanta musyaykurmi Ezequíasqa 
2Chronicles32:3 autoridäninkunawan y soldädunkunapa capitanninkunawan wilanakurqan marka waqtancho kaq pukyukunata tsapananpaq. Lapanpis tsay yarpayla karmi 
2Chronicles32:4 tsaytsika runakuna shuntakaykur pukyukunata y sekyakunatapis tsapapäkurqan. Tsayno rurapäkurqan Asiria nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan chayar yakuta mana tarinanpaqmi. 
2Chronicles32:5 Tsaynölami juchushqa kaykaq marka murällakunata rey Ezequías altsatsirqan. Nirkurmi murälla janancho ruratsirqan rikachakuna törrikunata. Tsaynölami murälla waqtanpa mas juk murällatapis sharkatsirqan. Davidpa Markancho kaykaq Milo patak perqatapis altsatsirqan. Nirkurmi espädakunatapis y pelyar tsapakunan escüdukunatapis tsaytsikata ruratsirqan. 
2Chronicles32:6 Capitankunatapis churarqan atacaptin marka runakunata mandananpaq. Marka yaykunacho kaq pläzaman qayaykatsirmi paykunata shakyätsirqan kayno nir: 
2Chronicles32:7 «Asiria nacionpa mandaqnin rey atska soldädunkunawan shamuqta rikarpis ama mantsakäriytsu. Noqantsita yanapamaqnintsiqa paykunapita mas munayniyuqmi kaykan. 
2Chronicles32:8 Asiria nacionpa mandaqnin reyqa soldädunkunamanmi yärakun. Noqantsimi itsanqa Tayta Diosnintsiman yärakuntsi. Paymi guërracho vincinantsipaq yanapamäshun». Rey Ezequías tsayno niptinmi mana mantsakärirqannatsu. 
2Chronicles32:9 Tsay witsanmi rey Senaquerib lapan soldädunkunawan Laquis markata atacaykarqan. Tsaypitami capitanninkunata Jerusalénman kacharqan Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequíasta y Jerusaléncho taq runakunata kayno nipäkunanpaq: 
2Chronicles32:10 «Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribmi kayno nin: «Jerusaléncho corralashqa kaykarqa ¡piman yärakurtaq yarpapäkunki pipis mana vincishunaykipaq kashqanta! 
2Chronicles32:11 ¿Manaku tantiyakärinki rey Ezequías nishqanta cäsukur yarqaypita y yakunaypita ushakänaykipaq kashqanta? « Tayta Diosnintsimi salvamäshun» nishushpaykiqa lulapaykäshunkimi. 
2Chronicles32:12 ¿Manaku tsay Diosnikipa altarninkunata Ezequías juchutsishqa? ¿Manaku nishushqanki juk altarlachöna inciensuwan qoshtatsir lapayki adorapäkunaykipaq kashqanta? 
2Chronicles32:13 « «Qamkuna ¿manaku musyanki Asiria nacionpa mandaqnin reykuna maytsay nacionkunatapis vincipäkushqanta? Tsay nacionkunapa diosninkuna manami mayqanpis makïkunapita salvashqatsu. 
2Chronicles32:14 Mayqan nacionpa diosninkuna noqakunapa makïpita mana salvaykaptinqa ¡imanötaq qamkunapa Diosnikipis makïpita salvashunki! 
2Chronicles32:15 Ezequías engañashuptiki ama criyipäkuytsu. Noqa ushakätsishqä nacionkunata diosninkuna manami salvashqatsu. Tsaynölami Asiria nacionpa wakin mandaqnin reykuna ushakätsishqan nacionkunatapis diosninkuna mana salvashqatsu. Tsayno kaykaptinqa Diosnikipis makïpita manami salvashunkipaqtsu» ». 
2Chronicles32:16 Asiria nacionpa mandaqnin rey kachashqan capitankunaqa mastapis Tayta Diospa contran y Diospa sirviqnin rey Ezequíaspa contran rimapäkurqan. 
2Chronicles32:17 Tsaynölami Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa contran qelqarkur rey Senaquerib cartata apatsirqan. Tsay cartachömi kayno nirqan: «Wakin nacionkunapa diosninkunaqa makïpita manami salvashqatsu. Tsaynölami Ezequíaspa Diosninpis makïpita mana salvashunkipaqtsu». 
2Chronicles32:18 Senaquerib kachashqan capitankuna hebreo idiömacho qayaraypa tsayno nipäkurqan Jerusalén markapa murällan janancho kaykaq runakunata mantsakarkatsir markaman fácil yaykapäkunanpaq. 
2Chronicles32:19 Tsay capitankunaqa Jerusalén runakuna yärakushqan Tayta Diospa contran rimapäkurqan wakin nacionkunacho runa rurashqan dioskunano kashqanta yarparmi. 
2Chronicles32:20 Tsaymi rey Ezequías y Amozpa tsurin profëta Isaías Tayta Diosta manakurqan yanapananpaq. 
2Chronicles32:21 Tsawraqa juk angilninta Tayta Dios kachamurqan Asiriapita shamuq soldädukunata y capitankunata ushakätsinanpaq. Ushakätsiptinmi Asiriapita shamuq reyqa pasaypa penqaytukushqa nacionninman kutikurqan. Nacionninchönami diosninpa templunman yaykuriptin kikinpa tsurinkunala espädankunawan wanutsirqan. 
2Chronicles32:22 Tsaynöpami Jerusaléncho taq runakunata y rey Ezequíasta Tayta Dios salvarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribpita y wakin contrankunapitapis. Tsayno salvaptinmi Israel runakuna nawpancho kaykaq nacionkunawan jawkana kawapäkurqan. 
2Chronicles32:23 Tsaypita patsami Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías maytsay nacionkunachöpis respitashqa karqan. Tsaymi atska runakuna rey Ezequíaspaq regälukunata Jerusalénman apapäkurqan y Tayta Diospaq ofrendakunatapis apapäkurqan. 
2Chronicles32:24 Tsay witsanmi rey Ezequías pasaypa antsa qeshyar Tayta Diosta manakurqan aliyätsinanpaq. Manakuptinmi juk milagruta rurarqan aliyätsinanpaq kashqanta tantiyatsinanpaq. 
2Chronicles32:25 Aliyaykätsiptinpis Ezequíasqa agradëcikunanpa trukan orgullösumi rikakurqan. Tsayno kashqanpitami Tayta Dios pasaypa rabyakurqan Ezequíaspita, Judá nación runakunapita y Jerusalén runakunapita." 
2Chronicles32:26 Tayta Dios rabyakushqanta tantiyarmi Ezequías orgullösu kashqanpita Jerusaléncho taq runakunawan perdonta manakurqan. Tsaymi Ezequías kawashqan witsanqa Judá nación runakunata Tayta Dios mana castigarqantsu. 
2Chronicles32:27 Ezequíasqa pasaypa rïcu karmi pïmaypitapis reqishqa y respitashqa kawarqan. Payqa karqan atska qellayyuq y qoriyuqmi. Tsaynöpis paypa karqan atska kuyaylapaq ruminkuna, perfüminkuna, escüdunkuna y tukuy niraq chanin cuestaq kaqkunapis." 
2Chronicles32:28 Tsaynölami mikuy churakuna wayikunata sharkarkatsir tsayman churatsirqan tsaki mikuyta, vïnuta y aceitita. Tsaynöpis ruratsirqan uywakuna pununanpaq ramädakunata y uyshakuna punukunan kunchakunatapis." 
2Chronicles32:29 Tsaynölami markakunatapis sharkatsirqan. Tayta Diospa bendicionninwan pasaypa rïcuyaptinmi atska wäkankuna, uyshankuna y cabrankunapis karqan." 
2Chronicles32:30 Tsaynöpis Ezequíasqa tünilta ruraykurmi Gihón pukyupita yakuta chayatsirqan Davidpa Markanyaq. Tsay yakuta chayatsirqan markaman inti jeqanan kaq lädupami. Ezequías rurashqankunaqa lapanpis alimi karqan. 
2Chronicles32:31 Judá nacioncho milagru pasashqanta musyamunanpaqmi Babiloniapita patsa mandaq runakuna kachakunata kacharqan Ezequíasman. Chayaykuptinmi Ezequíasta Tayta Dios kacharirqan payta lapan shonqunwan cäsukushqanta o mana cäsukushqantapis musyayta munashpan. 
2Chronicles32:32 Ezequías imata rurashqanpis y Tayta Diosman imano yärakushqanpis qelqaraykan Amozpa tsurin profëta Isaías qelqashqan libruchömi. Tsaynöpis qelqaraykan Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi. 
2Chronicles32:33 Ezequías wanuykuptinnami Davidpa aylunkuna pamparaykashqan panteoncho mas alinnin kaq partiman pampapäkurqan. Jerusaléncho taqkuna y Judá runakuna Ezequíasta ali pampapäkurqan. Ezequíaspa trukannami tsurin Manasésna rey karqan. 
2Chronicles33:1 Manasés chunka ishkay watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa pitsqa chunka pitsqa (55) watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles33:2 Manasésqa Tayta Diosta mana cäsukurmi unay runakunano jutsata rurar kawarqan. Tsay runakunatami Tayta Dios qarqurqan paykunapa markankunacho Israel runakunana tänanpaq. 
2Chronicles33:3 Tsaynölami Manasésqa papänin Ezequías talamatsishqan altarkunata yapay sharkatsir mushuq altarkunatapis ruratsirqan Baal dioskunata adorapäkunanpaq. Nirkurmi Asera diösapaq raku qerukunata jawitsirqan y intita, killata y qoylarkunatapis adorarqan." 
2Chronicles33:4 Jerusaléncho imayyaqpis tänanpaq Tayta Dios nishqa kaykaptinpis juk dioskunata adorapäkunanpaqmi templuncho altarkunata ruratsirqan. 
2Chronicles33:5 Intita, killata y qoylarkunata adorapäkunanpaqmi Tayta Diospa templunpa ishkan patiuncho altarkunata ruratsirqan." 
2Chronicles33:6 Juk diosta adorashpanmi tsurinkunatapis Ben-hinom raqracho rupatsirqan. Tsaynöpis rikakuq y brüjumi karqan. Payqa almakunawan parlaqkunatapis tapukurqanmi. Tsayno mana alikunata rurarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Chronicles33:7 Ruratsishqan ïdulutapis churarqan Tayta Diospa templun patiuman. Tsay templuta sharkatsipänanpaqmi Davidta y tsurin Salomónta Tayta Dios kayno nirqan: «Jerusalén templuchömi imayyaqpis täshaq. Israel nacioncho kaykaq lapan markakunapitami Jerusalén markata akrashqä täkunä templu tsaycho kananpaq. 
2Chronicles33:8 Moisés yachatsishqan lapan leynïkunata, mandamientükunata y yätsishqäkunata cumpliptinqa Israel runakunata manami imaypis qarqushaqtsu unay aylunkunata qoykushqä nacionpita»." 
2Chronicles33:9 Tsayno niykaptinpis Judá runakuna y Jerusaléncho taq runakunaqa manami cäsukurqantsu. Tsaypa trukanqa rey Manasés shakyätsiptin Tayta Dios ushakätsishqan nación runakunapita mas peormi jutsata rurapäkurqan. 
2Chronicles33:10 Tsawraqa Manasés y mandashqan runakuna Tayta Dios parlapaptinpis manami cäsukärirqantsu. 
2Chronicles33:11 Tsayno kashqanpitami Judá runakunapa contran sharkushpan Asiria soldädukunapa capitanninkunata Tayta Dios kacharqan Manasésta prësu tsaripäkamunanpaq. Tsaymi senqanpa ganchuwan shequrkur y bronci cadinawan liyarkur Babiloniaman prësu apakärirqan. 
2Chronicles33:12 Tsayno pasaypa nakashpanraqmi Manasésqa jutsa rurashqanpita lakikur papänin y unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta perdonta manakurqan. 
2Chronicles33:13 Manakushqanta mayarmi Jerusalénman Tayta Dios kutitsimurqan yapay rey kananpaq. Tsayraqmi Manasésqa tantiyakurqan Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta. 
2Chronicles33:14 Tsaypitanami Manasésqa Davidpa Markan waqtanpa murällata altuta sharkatsirqan. Tsay murällata perqatsirqan Gihón pukyupita inti jeqamunan kaq lädupa raqrata pasar Pescädu nishqan punkuyaq y Ofel jirkanyaqmi. Nirkurnami Judácho kaykaq ali murallashqa markakunaman capitankunata churarqan soldädunkunawan täpananpaq. 
2Chronicles33:15 Tayta Diospa templunpitanami jäpa runakunapa diosninkunata y ruratsishqan ïduluta jitatsirqan. Tsaynölami Jerusaléncho y templu kashqan jirkanchöpis ïdulukunapaq ruratsishqan altarkunata juchurkatsir markapita juk läduman jitatsirqan. 
2Chronicles33:16 Nirkurmi Tayta Diospa altarninta altsarkatsir jawka kawakuy sacrificiukunata y agradëcikur apamushqan sacrificiukunatapis rupatsirqan. Tsaynölami Judá runakunata mandarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta adorapäkunanpaq. 
2Chronicles33:17 Manasés nishqanno Tayta Diosta adorarpis runakunaqa markakunacho kaykaq altarkunachömi sacrificiukunata rupatsipäkurqan. Itsanqa manami ïdulukunata adorarnatsu tsay sacrificiukunata rupatsirqan, sinöqa Tayta Diosta adorarmi." 
2Chronicles33:18 Manasés imata rurashqankuna, Tayta Diosta manakushqankuna y profëtankunawan Tayta Dios payta wilakatsishqankunapis lapanmi qelqaraykan Israel reykunapa acta libruncho." 
2Chronicles33:19 Tsaynölami profëtakuna qelqashqan librucho qelqaraykan Tayta Diosta Manasés perdonta manakushqan y Tayta Dios imano yanapashqanpis. Tsaynöpis tsaycho qelqaraykan manaraq perdonta manakur jutsata rurashqankuna, altarkunata maycho sharkatsishqankuna, Asera diösapaq raku qerukunata maycho jawitsishqankuna y wakin ïdulukunata mayman churatsishqankunapis." 
2Chronicles33:20 Wanuykuptin Manasésta pampapäkurqan palaciu huertaman. Paypa trukannami tsurin Amónna rey karqan. 
2Chronicles33:21 Amón ishkay chunka ishkay (22) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa ishkay watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles33:22 Amónpis papänin Manasésnölami Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. Tsayno karmi papänin ruratsishqan ïdulukunata adorar sacrificiukunata rupatsirqan. 
2Chronicles33:23 Itsanqa manami papänin Manasésnöqa Tayta Diosta perdonta manakurqantsu. Tsaypa trukanqa mas jutsa ruraylamanmi churakarqan. 
2Chronicles33:24 Kikinpa yanapaqninkunalami contran sharkur jinan palaciulancho Amónta wanutsirqan. 
2Chronicles33:25 Tsayta musyaykurmi wanutsiq runakunata wanutsirqan. Nirkurmi Amónpa tsurin Josíastana rey kananpaq churapäkurqan. 
2Chronicles34:1 Josías pusaq watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa kimsa chunka juk (31) watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles34:2 Josíasqa unay aylun Davidnömi Tayta Dios munashqanno imaypis kawarqan. 
2Chronicles34:3 Yaykushqanpita pusaq watana rey kaykarmi mözularaq karpis Josíasqa unay aylun David yärakushqan Tayta Diosta ashiyta qalaykurqan. Chunka ishkay watana rey kaykarmi Jerusalénta y Judá nacioncho kaykaq wakin markakunatapis purificayta qalaykurqan. Purificarmi markakunacho kaykaq altarkunata, Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata, laqlaypa y fundiypa rurashqa ïdulukunatapis ushakätsirqan." 
2Chronicles34:4 Ichiparaykaptilanmi Baalpaq ruratsishqan altarninkunatapis chipyaq juchutsipäkurqan. Tsaynöpis mandarqan inciensu qoshtatsikunan altarkunata juchutsipäkunanpaq, Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata pedäzu pedäzu pakipäkunanpaq y laqlaypa y fundiypa rurashqa ïdulukunata ushakätsinanpaq. Pakishqankunata aqulurkurmi tsay ïdulukunata adoraqkuna pamparaykashqan jananman shikapäkurqan." 
2Chronicles34:5 Altarkunata manaraq ushakätsirmi ïdulukunata adoraq cürakunapa tulunkunatapis pamparaykaqta jorqarkamur tsay altarkuna janancho rupatsirqan. Tsaynöpami Judá nacionta y Jerusalénta purificarqan. 
2Chronicles34:6 Tsaynölami Josías purificarqan Manasés particho kaykaq markakunata, Efraín particho kaykaq markakunata, Simeón particho kaykaq markakunata y Neftalí particho kaykaq markakunatapis. Tsay markakunata purificarmi nawpankunacho kaykaq markakunatapis purificarqan." 
2Chronicles34:7 Tsaynöpami Israel nacioncho kaykaq lapan altarkunata, Asera diösapaq jawishqan raku qerukunata y wakin ïdulukunatapis aqulur usharqan. Inciensuwan qoshtatsinanpaq kaykaq altarkunatapis lapantami juchutsir usharqan. Lapanta purificarkurnami Jerusalénman kutikurqan." 
2Chronicles34:8 Judá nacionta y templuta purificayta usharkurmi rey Josías runakunata kacharqan Tayta Diospa templunta altsatsinanpaq. Tsayno kacharqan chunka pusaq watana rey kaykarmi. Kachashqan runakunami karqan Azalíapa tsurin Safán, markapa gobernadornin Maasías y Joacazpa tsurin Joa." 
2Chronicles34:9 Paykuna aywarmi mandaq cüra Hilcíasta entregarqan Tayta Diospa templunpita apashqan qellayta. Tsay qellaytaqa templuman shamuq runakunapitami punku täpaq levitakuna shuntarqan. Tsay runakuna tarqan Manasés particho, Efraín particho, Judá particho, Benjamín particho y Jerusaléncho." 
2Chronicles34:10 Tsay qellaytami entregarqan Tayta Diospa templunta altsatsinanpaq encargädu runakunata. Paykunanami templu altsaqkunata pägapäkurqan. 
2Chronicles34:11 Tsaynöpis qellayta kamariparqan carpintërukunata y albañilkunata. Tsay qellaywanmi carpintërukuna qeruta rantirqan vïgakunapaq y tijiralkunapaq. Albañilkunanami laqlashqa rumikunata rantirqan. Tsaykunata rantipäkurqan Judá nacionpa mandaqnin reykuna mana cäsuptin templu malograkashqanta altsatsinanpaqmi. 
2Chronicles34:12 Tsay encargädu runakunaqa chaskishqan qellayta mana yatapakuypami aruqkunata pägarqan. Encargädu runakunapa mandaqninkunami karqan Jahat, Abdías, Zacarías y Mesulam. Tsay mandaqkuna lapanpis karqan levitakunami. Jahat y Abdías karqan Merari aylumi. Zacarías y Mesulamnami karqan Coat aylu. Lapan tsay levitakunaqa müsicumi karqan." 
2Chronicles34:13 Wakinmi encargädu karqan ashtaqkunata y tsaycho aruq runakunata rikananpaq. Wakinnami karqan secretariu, wakinmi karqan capataz y wakinnami karqan templu punku täpaq." 
2Chronicles34:14 Shuntashqan qellayta Tayta Diospa templunpita jorquykashqanchömi cüra Hilcías tarirqan Moisés chaskishqan mandamientukuna qelqaraykashqan libruta. 
2Chronicles34:15 Tariykurmi secretariu Safánta kayno nirqan: « Tayta Diospa templunchömi leyninkuna qelqaraykashqan libruta tarishqä». Tsayno wilarkurmi aptaparqan. 
2Chronicles34:16 Libruta apakurkurmi Safánqa rey kaqman aywarqan. Chayaykurmi imano aruykashqantapis wilapar kayno nirqan: «Tayta rey, arunanpaq mandashqaykinölami lapan arurkaykan." 
2Chronicles34:17 Tayta Diospa templunman apapäkushqan qellaytami encargädu runakunata qoykushqa templuta altsatsinanpaq». 
2Chronicles34:18 Nirkurmi kayno nirqan: «Templucho tarishqan librutami cüra Hilcías entregamashqa». Wilarkurmi Safánqa reyta liyiparqan. 
2Chronicles34:19 Tsay librucho qelqaraykaq leykunata liyipaptinmi reyqa fiyupa lakikushpan röpanta rachirqan. 
2Chronicles34:20 Tsaymi Hilcíasta, Safánpa tsurin Ahicamta, Micaíapa tsurin Abdónta, secretariu Safánta y yätsiqnin Asaíasta qayaykur kayno nirqan:" 
2Chronicles34:21 «Kay librucho Tayta Dios nishqanta manami noqantsipis ni unay ayluntsikunapis cäsukushqantsitsu. Tsayno mana cumplishqantsipita Tayta Diosqa pasaypa rabyashqachari kaykan. Tayta Diosta tapuykalämuy noqapaq, Israel nacioncho quëdaq runakunapaq y kay nacionnintsicho kaq runakunapaqpis»." 
2Chronicles34:22 Tsawraqa rey kachashqan runakunawan Hilcías aywarqan Salumpa warmin profetïsa Huldaman tapukuq. Huldapa runan Salum karqan Ticvapa tsurin y Harhaspa wilkanmi. Tsaynöpis Salum karqan templucho röpakunata täpaqmi. Huldaqa runanwan tarqan Jerusalén kuchun mushuq barriuchömi. 
2Chronicles34:23 Tapukuptinmi Hulda kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kachamushuqniki runaman kutiykur kay nishqäkunata wilanki: 
2Chronicles34:24 Liyipäshushqayki librucho nishqänölami kay markacho taqkunata y kay markatapis ushakätsishaq. 
2Chronicles34:25 Paykunaqa mana cäsukamarmi juk dioskunapaq sacrificiukunata ruparkaykätsin. Tsaymi pasaypa rabyar mana kuyapaypa castigashaq» ». 
2Chronicles34:26 Tsaypita mastami Hulda kayno nirqan: « Tayta Diosta tapunäpaq kachamushuqniki reyman kutiykur kayno nir wilanki: «Tsay librucho qelqaraykaqta cäsukushqaykipitami Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kayno nin: 
2Chronicles34:27 «Kay marka y kay markacho taqkuna asulashqa kananpaq kashqanta mayar lakikushqaykita y mantsakashqaykita rikashqämi. Tsaynöpis rikashqämi röpaykita rachir waqashqaykita. 
2Chronicles34:28 Tsaymi kawashqaykiyaqqa kaycho taq runakunata mana castigashaqtsu. Wanuptiki unay ayluykikuna pamparashqanmanmi pampashunkipaq» » ». Profetïsa Hulda tsayno nishqantami kachashqan runakuna kutiykur reyta wilapäkurqan. 
2Chronicles34:29 Tsayno wilaptinmi rey Josíasqa Jerusaléncho y Judácho taq mayor runakunata qayatsirqan. 
2Chronicles34:30 Tsaymi Jerusaléncho y Judá nación wakin markakunacho taq runakuna, cürakuna, levitakuna y wakin runakunapis wamrapita qalaykur hasta awkinyaq Tayta Diospa templunman juntakarqan. Reypis chayaykurmi templucho tarishqan Pactu Libruta lapan runakuna mayapäkunanpaq liyiparqan." 
2Chronicles34:31 Liyiparkurnami rey ichiräkunan columna kaqman ichiykur Tayta Diospa nawpancho rey Josías pactuta rurar promitirqan librucho qelqaraykaq pactuta cumplir mandamientunkunata, yätsishqankunata y leyninkunata lapan shonqunwan imaypis cumplinanpaq." 
2Chronicles34:32 Tsaynölami Jerusaléncho taq runakunata y tsaycho kaykaq Benjamín trïbu runakunata nirqan unay aylunkuna yärakushqan Tayta Dioswan pactu rurashqanta cumplipäkunanpaq. Tsayno niptinmi lapanpis awnipäkurqan cumplipäkunanpaq. 
2Chronicles34:33 Tsawraqa Israel runakuna tashqan lapan partikunacho ïdulukunata Josías ushakätsirqan. Nirkurmi Israel nacioncho taq runakunata mandarqan Tayta Diosta cäsukur kawapäkunanpaq. Josías kawashqanyaqqa unay aylunkuna yärakushqan Tayta Dioslatami sirvipäkurqan. 
2Chronicles35:1 Tsaypitanami rey Josías nirqan Tayta Diosta adorar Pascua fiestata Jerusaléncho rurapäkunanpaq. Tsaymi mushuq wata qalaykunan killa chunka chusku junaqcho Pascua fiestata rurar carnishkunata pishtapäkurqan. 
2Chronicles35:2 Pascua fiestata manaraq rurarmi rey Josías cürakunata churarqan Tayta Diospa templuncho arupäkunanpaq. Nirkurmi paykunata shakyätsirqan mana qelanaypa tsaycho sirvipäkunanpaq. 
2Chronicles35:3 Israel runakunata yachatsiq kaptin y Tayta Diospaq santu kaptinmi levitakunatapis Josías kayno nirqan: «Manami sagrädu babulta maypapis umrushqa puritsipäkunkinatsu. Tsaypa trukanqa Davidpa tsurin rey Salomón sharkatsishqan templumanna churapäkuy. Kananpitaqa Tayta Diosnintsita y kuyashqan Israel runakunata templucho sirvipäkuy. 
2Chronicles35:4 «Tsayno kaptinqa Israel nacionnintsipa mandaqnin rey David y tsurin Salomón qelqashqancho nishqanno aylunpa aylunpa churanakäriy templucho trukanakuypa arupäkunaykipaq. 
2Chronicles35:5 Ayluykita turnu töcaptin lapayki templuman aywapäkuy shuyänaykipaq. Tsaynöpami Israel mayikikuna aylunpa aylunpa shamuptin töcashushqayki kaq aylukunata atiendipäkunki. 
2Chronicles35:6 Tsayno kaptinqa jukla purificakur Pascua fiestapaq apapäkamushqan carnishkunata pishtapäkuy. Tayta Dios mandashqanta Moisés qelqashqanno Pascua fiestata runakuna cumplipäkunanpaq lapanta kamaripay». 
2Chronicles35:7 Pascua fiestata rurapäkunanpaqmi rey Josías kikinpa uywankunata kamariparqan kimsa chunka waranqa (30,000) uyshakunata y cabrakunata. Tsaynölami kamariparqan kimsa waranqa (3,000) turitukunata." 
2Chronicles35:8 Tsaynölami reypa mandäshiqninkunapis y Tayta Diospa templuncho aruqkunapa mandaqninkunapis kikinpa voluntäninpita uywakunata kamariparqan Pascua fiestata rurapäkunanpaq. Tayta Diospa templuncho aruqkunapa mandaqninkuna karqan Hilcías, Zacarías y Jehiel. Paykunami kamariparqan ishkay waranqa soqta pachak (2,600) uyshakunata y cabrakunata y kimsa pachak (300) turitukunata. Tsay kamaripashqan uywakuna wakin karqan cürakunapaq y levitakunapaq y wakinnami karqan común runakunapaq." 
2Chronicles35:9 Conanías y aruq mayinkuna Semaías y Natanaelpis uywakunata kamariparqan. Tsaynölami levitakunapa mandaqninkuna Hasabías, Jeiel y Josabadpis uywakunata kamariparqan. Paykuna kamaripashqan uywakuna karqan pitsqa waranqa (5,000) uyshakuna y cabrakuna y pitsqa pachak (500) turitukuna." 
2Chronicles35:10 Lapan kamarishqa kaptinmi cürakuna arupäkunanpaq kaqkunaman churanakärirqan. Levitakunapis rey nishqanno cada aylu turnun chayamuptin churanakurqan arupäkunanpaq. 
2Chronicles35:11 Pascua fiestapaq uywakunata pishtarmi levitakuna yawarta cürakunata makyarqan. Nirkur pishtaylanta cürakunaqa chaskishqan yawarwan altarta tsaqtsuparqan. 
2Chronicles35:12 Nirkurnami pishtashqan uywakunapa wirankunatapis levitakuna jorqurkur runakunata aylunpa aylunpa entregarqan. Chaskirkurnami Moisés qelqashqancho nishqannöla Tayta Diospaq rupatsipäkurqan. Törukunata pishtarpis tsaynölami rurarqan. 
2Chronicles35:13 Nirkurnami mandamientucho nishqannöla Pascua fiestata rurar mikupäkunanpaq levitakuna aytsata kankapäkurqan. Sagrädu kaq aytsatana mankawan, caserölawan y sartinwan ankarkur lapan runakunata apurädu aypupäkurqan." 
2Chronicles35:14 Rupatsina sacrificiukunata y uywakunapa wiranta altarcho patsa tsakashqanyaq cürakuna rupatsiptinmi tiempu mana karqantsu mikuyninkuna yanukärinanpaq. Tsaymi Aarónpita miraq cürakunapaq y kikinkunapaq levitakunala yanukärirqan. 
2Chronicles35:15 David, Asaf, Hemán y Jedutún nishqannömi Asafpita miraq cantaqkunapis cantapäkurqan. (Jedutúnqa Tayta Dios revelashqankunata reyta tantiyatsiqmi karqan.) Tsaynölami punku täpaqkunapis mana kachaypa punkunta täparqan. Tsayno cantar y punkuta täpar tiempun mana kaptinmi levita mayinkuna paykunapaqpis aparqan mikupäkunanpaq kaq derëchunta." 
2Chronicles35:16 Rey Josías nishqannölami Pascua fiestata tsay junaq rurar Tayta Diospa altarnincho rupatsina sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
2Chronicles35:17 Pascua fiestata rurarkurnami tsaycho kaykaq lapan Israel runakuna Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestatapis qanchis junaq rurapäkurqan. 
2Chronicles35:18 Josíasqa Pascua fiestata rurarqan cürakunawan, levitakunawan, Jerusaléncho taq runakunawan y intëru Judápita y Israelpita shamuq runakunawanmi. Profëta Samuel kawashqan witsanpita patsa Israel runakuna manami imaypis tsaynöqa Pascua fiestata rurapäkurqantsu. Tsaynöpis rey Josías Pascua fiestata rurashqannöqa Israel nacioncho manami mayqan reypis rurarqantsu." 
2Chronicles35:19 Tsay Pascua fiestata rurapäkurqan Josías chunka pusaq wata rey kaykänan witsanmi. 
2Chronicles35:20 Josías Tayta Diospa templunta altsatsiyta ushashqanchönami Egipto nacionpa mandaqnin rey Necao Carquemischo pelyananpaq Éufrates mayuman soldädunkunawan aywapäkurqan. Tsayman aywar Israel nacionpa pasaptinmi Josías payta atacananpaq soldädunkunawan yarqupäkurqan. 
2Chronicles35:21 Tsawraqa Necao kachankunata kacharqan kayno ninanpaq: «Judá nacionpa mandaqnin rey, achäquita ama ashipämaytsu. Manami qamwan pelyaqtsu shamushqä, sinöqa aywaykä juk nacionwan pelyanäpaqmi. Tsayman apurädu aywanäpaqmi Tayta Dios kachaykäman. Atacamashpaykiqa Tayta Diospa contran rikakur wanunkipaqmi»." 
2Chronicles35:22 Necaowan Tayta Dios wilakatsishqa kaykaptinpis Josías manami kutikurqantsu, sinöqa mana cäsukuypami Egipto runakunata soldädunkunawan atacarqan Meguido pampacho." 
2Chronicles35:23 Pelyachömi flëchawan flëchaq soldädukuna Josíasta flëchaykurqan. Tsawraqa rey Josías capitanninkunata kayno nirqan: «Flëcharamashqami. Kay pelyapita qeshpiykatsilämay». 
2Chronicles35:24 Tsaymi carrëtapita capitankuna jorquykur juk carrëtawanna Jerusalénman apapäkurqan. Tsaycho wanuykuptinmi unay aylunkuna pamparaykashqanman pampapäkurqan. Josíaspaqmi Jerusaléncho taq runakuna y Judácho taq runakunapis lütur pasaypa waqapäkurqan. 
2Chronicles35:25 Josías wanuptinmi Jeremías juk cantata yarpayninpita jamutarqan pampay höra cantananpaq. Kananyaqmi warmipis olqupis tsay cantata cantar Josías wanushqanta yarpapäkun. Paykuna cantashqankuna qelqaraykan pampapakuy cantakuna libruchömi. 
2Chronicles35:26 Josías rurashqankuna y Tayta Diospa leyninkunata cäsukushqankuna 
2Chronicles35:27 qalaykunanpita ushananyaq lapanpis qelqaraykan Israel nacionpa y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi. 
2Chronicles36:1 Tsaypitanami taytanpa trukan Jerusaléncho rey kananpaq Judá runakuna Joacazta churapäkurqan. 
2Chronicles36:2 Joacazqa ishkay chunka kimsa (23) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa kimsa killalami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles36:3 Egipto nacionpa mandaqnin rey Jerusalénman chayaykurmi mandaq kashqanpita Joacazta jorqurqan. Nirkurmi Judá runakunata nirqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu yoraq qellayta y kimsa chunka kimsa (33) kïlu qorita impuestuta pägananpaq." 
2Chronicles36:4 Rey kaykashqanpita jorqurirmi Joacazpa wawqin Eliaquimta churarqan Jerusaléncho y Judácho rey kananpaq. Tsaynöpis Eliaquimpa jutintami trukatsirqan Joacim jutin kananpaq. Joacaztanami Egiptupa prësu apakurqan. 
2Chronicles36:5 Joacimqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarmi Judá nacioncho rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka juk watami Jerusalénpita mandarqan. Itsanqa Tayta Diosta mana cäsukurmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles36:6 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Jerusalénman shamur soldädunkunawan atacarqan. Tsaycho Joacimta prësu tsarirkurmi bronci cadinawan liyarkur Babiloniaman apakärirqan. 
2Chronicles36:7 Tsaynölami Tayta Diospa templunpita wakin manëjukunatapis Babiloniaman apakärirqan. Tsay apakärishqan manëjukunatami Babiloniacho taq runakuna adorashqan diospa templunman churapäkurqan. 
2Chronicles36:8 Rey Joacim imano kawashqan, jutsata rurashqan y desgracia pasashqanpis qelqaraykan Israel nacionpa y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta libruncho. Paypa trukannami tsurin Joaquínna rey karqan." 
2Chronicles36:9 Joaquínqa chunka pusaq watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa kimsa killa chunka junaqlami Jerusalénpita mandarqan. Itsanqa Tayta Diosta mana cäsukurmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles36:10 Mushuq wata qalaykuptinmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor Joaquínta Babiloniaman prësu apatsirqan. Tsaynölami Tayta Diospa templunpita mas chanin cuestaq manëjukunatapis apatsirqan. Nirkurnami Judá nacionpa y Jerusalénpa mandaqnin rey kananpaq Joaquínpa tiyun Sedequíasta churarqan. 
2Chronicles36:11 Sedequías ishkay chunka juk (21) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka juk watami Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles36:12 Sedequíasqa Tayta Dios nishqanta profëta Jeremías wilapaptinpis mana cäsukurmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles36:13 Yanapanakunanpaq Tayta Diospa jutincho promitishqa kaykarpis rey Nabucodonosorpa contranmi sharkurqan. Pasaypa mana cäsukuq karmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta cäsukuyta mana munarqantsu. 
2Chronicles36:14 Tsaynölami Sedequías mandashqan witsan mandaq cürakunapis y wakin runakunapis jutsa rurayman churakarqan. Paykunaqa jäpa nacionkunacho taq runakunano jutsata rurarmi templuman ïdulukunata apaykur adorapäkurqan. Tsayno rurarqan Jerusalén templucho tänanpaq Tayta Dios akrashqa kaykaptinpis. 
2Chronicles36:15 Paykuna tsayno ruraptinpis akrashqan Israel runakunata kuyar y tänan templunpaq lakikurmi unay aylunkuna yärakushqan Tayta Dios profëtankunawan imaypis wilakatsirqan. 
2Chronicles36:16 Tsayno wilakaykatsiptinpis runakunaqa profëtakunata manakaqman churarmi asiparqan. Tsaymi Tayta Dios fiyupa rabyakushpan kuyashqan Israel runakunata castigarqan. 
2Chronicles36:17 Tsayno kaptinmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Israel runakunata ushakätsinanpaq Tayta Dios kamakätsirqan. Tsay soldädukuna chayaykurmi templu rurincho kaykaq mözukunata espädawan wanutsipäkurqan. Tsaynölami cällikunachöpis mözukunata, jipashkunata, awkinkunata, chakwankunata y weqrukunata mana kuyapaypa wanutsipäkurqan. Lapantami paykunapa munayninman Tayta Dios kachaykurqan." 
2Chronicles36:18 Tsaypitanami templupita lapan manëjukunata jatuntapis takshatapis apakärirqan. Tsaynölami templupita, reypa palaciunpita y reypa mandäshiqninkunapa wayinkunapitapis chanin cuestaqkunata apakärirqan. Lapan tsaykunatami Babiloniaman apakärirqan." 
2Chronicles36:19 Tayta Diospa templuntapis kanaykurmi Jerusalén markapa murällanta lapanta juchuratsir reypa palaciunkunatapis rupatsir ushapäkurqan. Mas chanin cuestaq kaqkunataqa lapantami rupatsir usharqan. 
2Chronicles36:20 Kawaykar quëdaqkunatana prësu apakärirqan Babiloniaman. Tsaychömi Babilonia runakunapa y tsurinkunapa ashmayninkuna karqan hasta Persia nacionpa mandaqnin rey Babilonia nacionta vincishqanyaq. 
2Chronicles36:21 Tsaynöpami profëta Jeremías wilakushqannöla cumplikarqan. Runakunata Jerusalénpita apakushqanpita patsami Judá nacioncho chakrakuna qanchis chunka (70) wata jamaräkurqan. 
2Chronicles36:22 Persia nacioncho Ciro rey kayta qalaykushqan watami Ciruta Tayta Dios yarpayta qorqan Israel runakunata nacionninman kutitsinanpaq. Tsayno kutitsiptinmi profëta Jeremías wilakushqanno cumplikarqan. Tsaymi Ciruqa mandashqan intëru nacionpa shimipapis y cartawanpis wilakatsirqan kayno nir: 
2Chronicles36:23 «Noqa Ciro, Persia nacionpa mandaqnin rey karmi, kayno nï: «Jana patsacho kaykaq Tayta Diosmi lapan nacionkunata makïman churamushqa. Paymi nimashqa Judácho kaykaq Jerusaléncho templuta sharkatsipänäpaq. Mayqaykipis Israel aylu kaqtaqa Tayta Dios yanapaykuläshunki markaykiman kutinaykipaq» »." 
Ezra1:1 Persia nacioncho Ciro rey kayta qalaykushqan watami Ciruta Tayta Dios yarpayta qorqan Israel runakunata nacionninman kutitsinanpaq. Tsayno kutitsiptinmi profëta Jeremías wilakushqanno cumplikarqan. Tsaymi Ciruqa mandashqan intëru nacionpa shimipapis y cartawanpis wilakatsirqan kayno nir: 
Ezra1:2 «Noqa Ciro, Persia nacionpa mandaqnin rey karmi kayno nï: Jana patsacho kaykaq Tayta Diosmi lapan nacionkunata makïman churamushqa. Paymi nimashqa Judácho kaykaq Jerusaléncho templuta sharkatsipänäpaq." 
Ezra1:3 Tsaymi Tayta Diosman yärakuq runakunapita mayqanpis aywayta munaqkunata mandä Jerusalénman chayaykur Tayta Diospa templunta sharkatsipäkunanpaq. Payqa Israel runakunata kuyaq Dios kar Jerusalénchömi taykan. Aywapäkuptin mana kachaypa yanapaykulätsun. 
Ezra1:4 Tarkaykashqanpita Jerusalénman aywaqkunataqa quëdaq kaq Israel mayinkuna yanapatsun qellaywan, qoriwan, uywakunawan y ofrendakunawan. Tsayno yanapatsun Tayta Diospa templunta Jerusaléncho sharkatsipäkunanpaq»." 
Ezra1:5 Rey Ciro nishqanno templuta sharkatsinanpaqmi wakin Israel runakunata Tayta Dios shakyätsirqan. Tsaymi Benjamín trïbupa y Judá trïbupa mandaqninkuna, cürakuna y levitakunapis Jerusalénman aywapäkurqan." 
Ezra1:6 Aywaptinmi lapan vecïnunkuna yanaparqan qellaywan, qoriwan, mikuykunawan, uywakunawan, chanin cuestaqkunawan y ofrendakunawanpis." 
Ezra1:7 Tsaynölami Tayta Diospa templunpita Nabucodonosor apakushqan manëjukunata rey Ciro entregarqan Jerusalénman kutitsinanpaq. Tsay manëjukunaqa Nabucodonosor adorashqan diosninkunapa templunchömi churaraykarqan. 
Ezra1:8 Jerusalénman kutitsipäkunanpaqmi rey Ciro entregarqan tesorëru Mitrídatesta. Paynami yupaparqan Sesbasarta. Sesbasarqa Judáman aywaqkunapa mandaqninmi karqan. 
Ezra1:9 Yupapashqan manëjukunami kayno karqan: qoripita kimsa chunka (30) tazonkuna, qellaypita waranqa (1,000) tazonkuna, ishkay chunka isqun (29) cuchillukuna," 
Ezra1:10 qoripita kimsa chunka (30) väsukuna, qellaypita chusku pachak chunka (410) väsukuna y waranqa (1,000) tukuy niraq manëjukuna." 
Ezra1:11 Qoripita y qellaypita chaskishqan lapan manëjukuna karqan pitsqa waranqa chusku pachakmi (5,400). Lapan tsaykunatami Israel mayinkunawan Babiloniapita Jerusalénman Sesbasar kutitsirqan." 
Ezra2:1 Kaychömi qelqaraykan Jerusalénman y Judáman shamuq runakunapa jutinkuna. Tsay runakunaqa rey Nabucodonosor Babiloniaman prësu apashqan runakuna y paykunapita miraqkunami karqan. Cada ünunmi unay aylunkuna yurishqan markankunaman aywapäkurqan. 
Ezra2:2 Tsay runakunapa mandaqninkunami karqan Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. Kaychömi qelqaraykan Israel runakuna mayqan aylukuna Babiloniapita Judáman shamushqan:" 
Ezra2:3 Paruspita miraqkuna karqan ishkay waranqa juk pachak qanchis chunka ishkay (2,172) runakuna." 
Ezra2:4 Sefatíaspita miraqkuna karqan kimsa pachak qanchis chunka ishkay (372) runakuna. 
Ezra2:5 Arapita miraqkuna karqan qanchis pachak qanchis chunka pitsqa (775) runakuna. 
Ezra2:6 Pahat-moabpita miraqkuna karqan ishkay waranqa pusaq pachak chunka ishkay (2,812) runakuna. Paykunaqa karqan Jesúapita y Joabpita miraqkunami." 
Ezra2:7 Elampita miraqkunami karqan juk waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254) runakuna." 
Ezra2:8 Zatupita miraqkuna karqan isqun pachak chusku chunka pitsqa (945) runakuna. 
Ezra2:9 Zacaipita miraqkuna karqan qanchis pachak soqta chunka (760) runakuna. 
Ezra2:10 Banipita miraqkuna karqan soqta pachak chusku chunka ishkay (642) runakuna. 
Ezra2:11 Bebaipita miraqkuna karqan soqta pachak ishkay chunka kimsa (623) runakuna. 
Ezra2:12 Azgadpita miraqkuna karqan juk waranqa ishkay pachak ishkay chunka ishkay (1,222) runakuna." 
Ezra2:13 Adonicampita miraqkuna karqan soqta pachak soqta chunka soqta (666) runakuna. 
Ezra2:14 Bigvaipita miraqkuna karqan ishkay waranqa pitsqa chunka soqta (2,056) runakuna." 
Ezra2:15 Adínpita miraqkuna karqan chusku pachak pitsqa chunka chusku (454) runakuna. 
Ezra2:16 Aterpita miraqkuna karqan isqun chunka pusaq (98) runakuna. Aterqa Ezequíaspita miraqmi karqan. 
Ezra2:17 Bezaipita miraqkuna karqan kimsa pachak ishkay chunka kimsa (323) runakuna. 
Ezra2:18 Jorapita miraqkuna karqan pachak chunka ishkay (112) runakuna. 
Ezra2:19 Hasumpita miraqkuna karqan ishkay pachak ishkay chunka kimsa (223) runakuna. 
Ezra2:20 Gibarpita miraqkuna karqan isqun chunka pitsqa (95) runakuna. 
Ezra2:21 Belén runakuna karqan juk pachak ishkay chunka kimsa (123). 
Ezra2:22 Netofa runakuna karqan pitsqa chunka soqta (56). 
Ezra2:23 Anatot runakuna karqan juk pachak ishkay chunka pusaq (128). 
Ezra2:24 Azmavet runakuna karqan chusku chunka ishkay (42). 
Ezra2:25 Quiriat-jearim runakuna, Cafira runakuna y Beerot runakuna karqan qanchis pachak chusku chunka kimsa (743)." 
Ezra2:26 Ramá runakuna y Geba runakuna karqan soqta pachak ishkay chunka juk (621). 
Ezra2:27 Micmas runakuna karqan juk pachak ishkay chunka ishkay (122). 
Ezra2:28 Bet-el runakuna y Hai runakuna karqan ishkay pachak ishkay chunka kimsa (223). 
Ezra2:29 Nebo runakuna karqan pitsqa chunka ishkay (52). 
Ezra2:30 Magbis runakuna karqan juk pachak pitsqa chunka soqta (156). 
Ezra2:31 Jukaq Elam runakuna karqan juk waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254)." 
Ezra2:32 Harim runakuna karqan kimsa pachak ishkay chunka (320). 
Ezra2:33 Lod runakuna, Hadid runakuna y Ono runakuna karqan qanchis pachak ishkay chunka pitsqa (725)." 
Ezra2:34 Jericó runakuna karqan kimsa pachak chusku chunka pitsqa (345). 
Ezra2:35 Senaa runakuna karqan kimsa waranqa soqta pachak kimsa chunka (3,630)." 
Ezra2:36 Kaychömi qelqaraykan Babiloniapita Judáman shamuq cürakunapa aylunkunapa jutinkuna: Jesúa aylu Jedaíaspita miraq cürakuna karqan isqun pachak qanchis chunka kimsa (973) runakuna. 
Ezra2:37 Imerpita miraq cürakuna karqan juk waranqa pitsqa chunka ishkay (1,052) runakuna." 
Ezra2:38 Pasurpita miraq cürakuna karqan juk waranqa ishkay pachak chusku chunka qanchis (1,247) runakuna." 
Ezra2:39 Harimpita miraq cürakuna karqan juk waranqa chunka qanchis (1,017) runakuna." 
Ezra2:40 Kaychömi qelqaraykan Babiloniapita Judáman shamuq levita aylukunapa jutinkuna: Hodavías aylu Jesúapita miraqkuna y Hodavías aylu Cadmielpita miraqkuna. Paykunami karqan qanchis chunka chusku (74) runakuna. 
Ezra2:41 Kaychömi qelqaraykan Diosta alabar cantaqkuna mayqan aylu shamushqanpis: Asafpita miraqkuna karqan juk pachak ishkay chunka pusaq (128) runakuna. 
Ezra2:42 Kaychömi qelqaraykan punkuta täpaq runakunapa aylunkunapa jutinkuna: Salum aylu, Ater aylu, Talmón aylu, Acub aylu, Hatita aylu y Sobai aylu. Tsay aylukunapita miraqkuna karqan juk pachak kimsa chunka isqun (139) runakuna." 
Ezra2:43 Kaychömi qelqaraykan Diospa templuncho aruq runakunapa aylunkunapa jutinkuna: Ziha aylu, Hasufa aylu, Tabaot aylu," 
Ezra2:44 Queros aylu, Siaha aylu, Padón aylu," 
Ezra2:45 Lebana aylu, Hagaba aylu, Acub aylu," 
Ezra2:46 Hagab aylu, Salmai aylu, Hanán aylu," 
Ezra2:47 Gidel aylu, Gahar aylu, Reaía aylu," 
Ezra2:48 Rezín aylu, Necoda aylu, Gazam aylu," 
Ezra2:49 Uza aylu, Paseah aylu, Besai aylu," 
Ezra2:50 Asena aylu, Meunim aylu, Nefusim aylu," 
Ezra2:51 Bacbuc aylu, Hacufa aylu, Harhur aylu," 
Ezra2:52 Bazlut aylu, Mehída aylu, Harsa aylu," 
Ezra2:53 Barcos aylu, Sísara aylu, Tema aylu," 
Ezra2:54 Nezía aylu y Hatifa aylu. 
Ezra2:55 Kaychömi qelqaraykan Salomónpa sirviqninkunapita miraq runakunapa aylunkunapa jutinkuna: Sotai aylu, Soferet aylu, Peruda aylu," 
Ezra2:56 Jaala aylu, Darcón aylu, Gidel aylu," 
Ezra2:57 Sefatías aylu, Hatil aylu, Poqueret-hazebaim aylu y Amón aylu." 
Ezra2:58 Templucho aruqkuna y Salomónpa sirviqninpita miraqkuna lapan karqan kimsa pachak isqun chunka ishkay (392) runakunami. 
Ezra2:59 Tel-mela markapita, Tel-harsa markapita, Querub markapita, Addán markapita y Imer markapita Jerusalénman aywaq runakuna legïtimu Israel aylu kashqan o karulapana aylu kashqanpis shumaq manami musyakarqantsu. Tsay runakunami karqan" 
Ezra2:60 Delaíapita, Tobíaspita y Necodapita miraq runakuna. Paykunami karqan soqta pachak pitsqa chunka ishkay (652) runakuna." 
Ezra2:61 Jerusalénman shamuq wakin cüra aylukuna karqan Habaíapita, Cospita y Barzilaipita miraq runakuna. Barzilaiqa tarqan Galaadpita kaq Barzilaipa warmi tsurinwanmi. Paywan taptinmi Barzilaipa jutinta apararqan." 
Ezra2:62 Tsay runakunami Habaía aylu, Cos aylu y Barzilai aylu kashqanta musyatsinanpaq padrón librucho jutinkunata ashirqan. Tsaycho mana tarirmi Jerusalénman chayaykur cürakuna arushqanchöqa mana arurqantsu." 
Ezra2:63 Gobernadorpis nirqan Tayta Diospaq churashqankunata manana mikupäkunanpaq hasta Urimta y Tumimta tapukur cüra musyashqanyaq. 
Ezra2:64 Jerusalénman shamuqkuna lapan karqan chusku chunka ishkay waranqa kimsa pachak soqta chunka (42,360) runakunami." 
Ezra2:65 Paykunawanmi qanchis waranqa kimsa pachak kimsa chunka qanchis (7,337) warmipis olqupis ashmaykuna shamurqan. Diosta alabaqkuna warmipis olqupis ishkay pachakmi (200) paykunawan shamurqan." 
Ezra2:66 Cawallunkunami karqan qanchis pachak kimsa chunka soqta (736). Mulankunami karqan ishkay pachak chusku chunka pitsqa (245). 
Ezra2:67 Camëllunkunami karqan chusku pachak kimsa chunka pitsqa (435). Bürrunkunami karqan soqta waranqa qanchis pachak ishkay chunka (6,720)." 
Ezra2:68 Tayta Diospa templun kashqanman chayaykurmi wakin mayor runakuna Diospa templunta yapay sharkatsinanpaq kashqanpita ofrendata shuntarkur entregapäkurqan. 
Ezra2:69 Tsay ofrendami karqan chusku pachak pusaq chunka pusaq (488) kïlu qori, ishkay waranqa qanchis pachak pitsqa chunka (2,750) kïlu qellay y cürakuna jatikunanpaq pachak (100) sotänakuna." 
Ezra2:70 Cürakuna, levitakuna y wakin runakunaqa jinan Jerusalénlachömi tarqan. Cantaqkuna, templu punku täpaqkuna, templucho aruqkuna y wakin kaq Israel runakunami itsanqa awkilunkunapa markankunacho tarqan." 
Ezra3:1 Unay aylunkunapa markankunacho tashpannami Israel runakunaqa tsay yarpayla Jerusalénman juntakarqan. Tsay karqan chayashqan wata qanchis kaq killachömi. 
Ezra3:2 Tsaymi Josadacpa tsurin Jesúa y Salatielpa tsurin Zorobabel Tayta Diospaq altarta rurayta qalaykatsirqan. Paykunatami yanaparqan Jesúapa aylun cürakuna y Zorobabelpa aylunkuna. Tayta Diosta sirviq Moisés qelqashqan leykunacho nishqannömi sacrificiukunata rupatsipäkunanpaq altarta rurapäkurqan. 
Ezra3:3 Vecïnun marka runakuna atacananta mantsakurpis nawpata kashqalanchömi altarta ruratsirqan. Tsaychömi tutapapis y tardipapis Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
Ezra3:4 Ramäda fiestatapis leykunacho nishqannömi rurapäkurqan. Tsay fiestachömi aykata rupatsinanpaqpis leykunacho nishqanno cada junaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. 
Ezra3:5 Fiesta rurayta usharkurnami Tayta Dios mandashqannöla sacrificiukunata waran waran rupatsipäkurqan. Lulu killachöpis y fiestakunachöpis sacrificiukunata rupatsipäkurqanmi. Runakuna voluntäninpita apamushqantapis Tayta Diospaqmi altarcho rupatsipäkurqan. 
Ezra3:6 Qanchis kaq killa qalaykunan junaqpita patsami Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsiyta qalaykärirqan. Tsayno rupatsipäkurqan templuta sharkatsinanpaq cimientuta manaraq churarmi. 
Ezra3:7 Tsaypitanami templuta sharkatsinanpaq albañilkunata y carpintërukunata pägapäkurqan. Tiro y Sidón runakunatapis mikuyta, aceitita y vïnuta pägapäkuptinmi lamarlapa Líbano nacionpita Jope markayaq cedru qeruta apapämurqan. Israel runakuna lapanta rurapäkurqan Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro mandashqannölami." 
Ezra3:8 Tsaynöpami Salatielpa tsurin Zorobabel y Josadacpa tsurin Jesúa Diospa templunta sharkatsiyta qalaykärirqan. Paykunatami yanaparqan cüra mayinkuna, levitakuna y Babiloniapita Jerusalénman lapan chayamuq runakuna. Tsayno sharkatsiyta qalaykärirqan Jerusalénman chayamushqanpita juk watata cumplirkur ishkay killachömi. Levitakunatanami ishkay chunka (20) watayuqpita janaman kaqkunata churarqan Tayta Diospa templunta aruptin capataz kananpaq." 
Ezra3:9 Tsay capatazkunami karqan Jesúa, Cadmiel, tsurinkuna y aylunkuna. Paykunaqa Hodavíaspita miraqkunami karqan. Tsaynölami paykunata yanaparqan Henadadpita miraqkuna." 
Ezra3:10 Tayta Diospa templunta aruqkuna cimientuta perqayta qalaykuptin cürakuna chayarqan sagrädu sotänan jatishqa y cornëtan aptashqami. Tsaynölami levitakuna churanakurqan platïllunkunata tukar Tayta Diosta alabananpaq. Tsay levitakunaqa karqan Asafpita miraq runakunami. Paykuna churanakurqan Israel runakunapa mandaqnin rey David ordenashqannömi. 
Ezra3:11 Tayta Diosta agradëcikurmi alabapäkurqan kayno nir: «¡ Tayta Diosqa alilata ruraqmi! ¡Kuyapäkuyninqa Israel runakunapaq manami imaypis ushakantsu!» Tsayno nirmi cimientuta churar kushikushpan lapan runakuna Tayta Diosta alabapäkurqan. 
Ezra3:12 Tsaycho kaykaq atska cürakuna, levitakuna y mayor runakunami awkinna kar yarparaykarqan unay kaq templu imano kashqantapis. Paykunaqa mushuq templuta sharkatsinanpaq cimientu churashqanta rikashpanmi punta kaq templupaq yarparkur fiyupa waqapäkurqan. Wakinnami cimientuta churapäkuptin pasaypa kushikärirqan." 
Ezra3:13 Tsayno taluypa talur qaparpaptinmi runakunaqa mana tantiyarqantsu mayqan runakuna kushikuypita qaparpaykashqanta ni mayqan runakuna lakikur waqarkaykashqantapis. Tsayno büllata rurashqanqa karuyaqmi mayakarqan. 
Ezra4:1 Judá trïbupa y Benjamín trïbupa contrankunami mayapäkurqan juk läducho tashqanpita kutiykamur Tayta Diospa templunta yapay sharkaykätsishqanta. 
Ezra4:2 Tsawraqa Zorobabel kaqman y mayor runakuna kaqman aywaykur kayno nipäkurqan: «Noqakunapis templuta arüshishayki. Qamkunanömi noqakunapis Diosnikiman yärakärï. Unay aylükuna kaycho tänanpaq Asiria runakunapa mandaqnin rey Esar-hadón churashqanpita patsami sacrificiukunata Tayta Diospaq rupatsipäkushqä». 
Ezra4:3 Tsayno niptin Zorobabel, Jesúa y mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Tayta Diosnïpa templunta sharkatsiptï qamkuna yanapamänaykita manami nistapäkütsu. Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro ordenamashqannölami kikïkunala Tayta Diosnïpa templuntaqa sharkatsipäkushaq»." 
Ezra4:4 Tsayno niptinmi tsay runakuna rabyakushpan Judá runakuna aruyta mana sïguinanpaq desanimatsiyta munapäkurqan. 
Ezra4:5 Autoridäkunatapis wakintaqa pakaylapa sobornuta jatiparqan templu sharkatsiqkunata michänanpaq. Tsayta rurapäkurqan Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro mandashqan witsanpita patsa hasta rey Darío mandashqanyaq. 
Ezra4:6 Persia nacioncho rey Asuero mandayta qalaykushqan witsanpis Judácho taq runakunata y Jerusaléncho taq runakunata desanimatsinanpaq manakaqkunata jitapar reyman cartata apatsipäkurqan. 
Ezra4:7 Tsaynölami Persia nacionpa mandaqnin rey Artajerjes kaykashqan witsanpis Bislam, Mitrídates, Tabeel y mandaq mayinkuna manakaqkunata jitapar cartata apatsipäkurqan. Tsay cartata qelqapäkurqan arameo idiömachömi. Rey kaqman chayaptinmi Persia runakuna parlashqan idiömaman traducipäkurqan." 
Ezra4:8 Tsaypitanami Jerusaléncho taq runakunata manakaqkunata jitapashpan gobernador Rehum y secretariu Simsai rey Artajerjesman juk cartata apatsirqan. 
Ezra4:9 Gobernador Rehum y secretariun Simsaimi tsay cartata qelqapäkurqan juezkunawan, gobernadorkunawan y autoridäkunawan parlakurir. Tsay autoridäkuna karqan Persiapita, Erecpita, Babiloniapita y Elamcho kaykaq Susapita." 
Ezra4:10 Cartacho nishqankunata awnirqan Samaria markakunacho taq runakuna y wakin provinciakunacho taq runakuna. Tsay provinciakunaqa karqan Éufrates mayupita hasta lamaryaqmi. Tsaycho taq runakunapa unay aylunkunataqa rey Asnapar wakin nacionkunapita prësu apaykurmi tsaycho tänanpaq churarqan. 
Ezra4:11 Gobernador Rehum y secretariu Simsai apatsishqan cartachömi kayno nirqan: Tayta rey Artajerjes, Éufrates mayupita kay tsimpa provinciacho taq sirvishuqnikikuna karmi kay cartata apatsipäkamü." 
Ezra4:12 Qam kaqpita kayman shamuq Israel runakunami Jerusalén markata altsarkaykan. Tsay markachöqa mana cäsukuq fiyu runakunalami imaypis tarqan. Tsay markatami intëru marka kuchunpa tumariq cimientunkunata altsarkur perqa murällata sharkaykätsin. 
Ezra4:13 Tsay markata altsar murällata jiruruq sharkatsiyta usharqa manami impuestukunatapis päganqanatsu. 
Ezra4:14 Qampa sirviqniki kaykarqa noqakuna manami kachapäshaqtsu tsay runakuna contrayki sharkunanta. Tsaymi kay cartata musyanaykipaq apaykätsimü. 
Ezra4:15 Nishqäkuna rasunpa kashqanta shumaq musyanaykipaq unay acta librukunata rikaykulay, tayta. Tsaykunata liyirmi musyankipaq Jerusaléncho taq runakuna mana cäsukuq kashqanta. Paykunaqa reypa y nawpan provinciacho taq runakunapa contran sharkuptinmi tsay markata ushakätsirqan." 
Ezra4:16 Jerusalén markata altsar murällanta sharkatsiyta ushaptinqa Éufrates mayu kay tsimpacho taq lapan runakunapis manami qampa munaynikichönatsu kanqa. Tsayta musyanaykipaqmi noqakuna kay cartata apatsimü, tayta rey." 
Ezra4:17 Tsaypitanami rey Artajerjes cartata apatsirqan kayno nir: Gobernador Rehum, secretariu Simsai, Samariacho taq runakuna y Éufrates mayu tsimpan provinciacho taq runakuna, qamkunata winchikü." 
Ezra4:18 Qamkuna apatsimushqayki cartata parlashqä idiömaman traducirkurmi liyipämashqa. 
Ezra4:19 Cartacho nimashqaykinölami Jerusaléncho taq runakuna imano kashqantapis musyanäpaq churaraykaq acta librukunata liyitsishqä. Qamkuna nishqaykinömi qelqaraykan tsay runakuna reykunapa contran imaypis sharkushqanta. 
Ezra4:20 Tsaynöpis musyashqä Jerusaléncho munayniyuq reykuna nawpata kashqanta, intëru Éufrates tsimpa provinciata munaynincho tsararashqanta y tsay provinciacho taq runakunata impuestuta pägatsipäkushqanta." 
Ezra4:21 Kananqa tsay aruqkunata nipäkuy manana arupäkunanpaq. Jerusalén markata amana sharkatsitsuntsu hasta noqa nishqäyaq. 
Ezra4:22 Noqa nishqäta jukla paykunata nipäkuy. Mana niptikiqa mandashqä provinciakunacho conträmi sharkapäkunqapaq. 
Ezra4:23 Rey Artajerjes apatsishqan cartata chaskirmi liyiparqan Rehumta, secretariu Simsaita y mandaq mayinkunata. Tsay cartacho nishqanta mayaykurmi Jerusalénman aywashpan Israel runakunata rabyashqa michäpäkurqan Jerusalén markata manana sharkatsipäkunanpaq." 
Ezra4:24 Jerusaléncho templuta sharkarkaykätsiqta michaptinmi kacharirqan hasta Persia nacionpa mandaqnin rey Darío ishkay wata rey kashqan witsanyaq. 
Ezra5:1 Templuta aruyta sïguipäkunanpaqmi Iddupa tsurin profëta Zacarías y profëta Hageo Jerusaléncho y Judácho taq Israel runakunata wilapäkurqan Tayta Dios revelashqanta. 
Ezra5:2 Tsawraqa Salatielpa tsurin Zorobabel y Josadacpa tsurin Jesúa Tayta Diospa templunta Jerusaléncho yapay arutsiyta qalaykatsirqan. Tayta Diospa profëtankunapis arüshirmi tsaycho karkaykarqan. 
Ezra5:3 Tsayta musyaykurmi tsay provinciapa gobernadornin Tatnai, Setar-boznai y mandäshiqninkuna aywaykur Israel runakunata kayno nipäkurqan: «¿Pitaq qamkunata nishushqanki kay templuta yapay sharkatsipäkunaykipaq?»" 
Ezra5:4 Mastapis kayno nipäkurqan: «Templuta yapay sharkaykätsiq runakunapa jutinkunata wilapäkamay». 
Ezra5:5 Tsayno nipäkuptinpis Israel mayor runakunata mana michänanpaqmi gobernador Tatnaita Tayta Dios tantiyatsirqan. Tsaymi Tatnai, Setar-boznai y mandäshiqninkuna kayno nipäkurqan: «Puntataqa rey Daríuman cartata apatsishun imata yarpashqantapis wilamänantsipaq»." 
Ezra5:6 Kaychömi qelqaraykan rey Daríuman cartata apatsipäkushqan. Kay cartatami gobernador Tatnai, Setar-boznai y mandäshiqninkunapis apatsipäkurqan." 
Ezra5:7 Tsay cartachömi kayno nirqan: Tayta mandaq Darío, qamtami winchikamü." 
Ezra5:8 Noqakunami Judá provinciaman aywapäkushqä munayniyuq Tayta Diospa templun kaykashqan kaqman. Tsaychömi rikapäkushqä Israel runakuna jatusaq rumikunawan templunta yapay sharkaykätsiqta. Tsaynöpis rikapäkushqä templuta perqarkur tablakunawan entablaykaqta. Aruqkunaqa jukla ushayta munarmi mana jamaypa arurkaykan. 
Ezra5:9 Tsayta rikaykurmi Israel mayor runakunata tapupäkushqä kayno nir: «¿Pitaq nishushqanki templuta yapay sharkatsinaykipaq? 
Ezra5:10 Reyta wilanäpaq arutsiqkunapa jutinkunata wilapäkamay». 
Ezra5:11 Tsawraqa kayno nipäkamashqa: «Noqakunaqa jana patsata y kay patsata kamaq Tayta Diostami adorapäkü. Payta adorapäkunäpaqmi kay juchutsishqan templuta yapay sharkarkaykätsï. Kay templutaqa kay nacionpa mandaqnin reyshi unay sharkatsirqan. Payshi kay nacioncho wakin reykunapitapis mas munayniyuq karqan. 
Ezra5:12 Tsaypita atska watakuna pasarkuptinnashi unay aylükuna jana patsacho kaykaq Tayta Diosta fiyupa rabyanätsirqan. Tsayno rabyanätsiptinshi Tayta Dios paykunata entregarqan Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa munayninman. Tsay reyshi kay templuta juchurkatsir unay aylükunata Babiloniaman prësu aparqan. 
Ezra5:13 «Tsaypita qepatanami rey Ciro Tayta Diospa templunta yapay sharkatsinäpaq nipäkamarqan. Tsay karqan Babilonia nacionpapis mandaqnin rey kayta qalaykushqan watami. 
Ezra5:14 Tsawraqa Babiloniacho kaq templupita jorqurkur qoripita y qellaypita rurashqa manëjukunata Jerusalén templuman kutitsinanpaq rey Ciruqa Sesbasarta entregarqan. Payta entregarqan Judácho gobernador kananpaq churarkurshi. Tsay manëjukunataqa Babiloniapa unay mandaqnin rey Nabucodonosorshi Tayta Diospa templunpita apashqa karqan Babiloniacho kaykaq templunman. 
Ezra5:15 «Manëjukunata Sesbasarman entregaykurshi rey Ciro kayno nirqan: «Lapan manëjukunata Jerusaléncho kaykaq templuman kutitsipäkuy. Tsaynöpis punta kashqalancho Tayta Diospa templunta yapay sharkatsipäkuy». 
Ezra5:16 Tsayno niptinshi Sesbasarqa Jerusalénman chaykamur Tayta Diospa templunta sharkatsinanpaq cimientunta ruratsirqan. Tsayno sharkatsirpis manaraqmi aruyta ushapäküraqtsu». Tsaynömi paykuna nipäkamashqa. 
Ezra5:17 Tayta rey, paykuna nishqan rasunpa kashqanta musyanaykipaq Babilonia nacionpa acta libruncho ashiykatsiy. Mä rasunpakush rey Ciro nirqan Jerusaléncho Diospa templunta yapay sharkatsipäkunanpaq. Tsay acta librucho imano qelqaraykashqantapis liyirkur imata yarpashqaykitapis noqakunata wilaykatsilämanki." 
Ezra6:1 Apatsishqan cartata liyirkurmi rey Darío actata ashitsirqan Babilonia nacionpa väliq documentunkuna churaräkunancho. 
Ezra6:2 Media provinciacho Acmeta markacho kaykaq palaciuchömi ashiykashqan actata tarirqan. Tsay actachömi qelqaraykarqan kayno nir: 
Ezra6:3 Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro mandayta qalaykur punta kaq watachömi kayno nirqan: Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsipäkunaykipaq cimientuta shumaq ruraykur Jerusaléncho Tayta Diospa templunta yapay sharkatsipäkuy. Tsay templupa altunpis y anchunpis ishkay chunka qanchis (27) metru katsun. 
Ezra6:4 Cada kimsa fïla jatusaq laqlashqa rumikunawan perqarkur juk fïlaqa alinnin mushuq tablakunawan entablatsinki. Lapan gastukunapaqqa tesorërümi qellayta tsararanqa. 
Ezra6:5 Qoripita y qellaypita rurashqa manëjukunata Tayta Diospa templunpita Nabucodonosor Babiloniaman apamushqantapis Jerusalénman kutirkatsir Tayta Diospa templunman churapäkutsun. 
Ezra6:6 Tsayno liyirkurmi rey Darío Éufrates mayu tsimpan provinciapa gobernadornin Tatnaita, Setar-boznaita y mandäshiqninkunata kayno nirqan: Jerusalénpita witikäriy." 
Ezra6:7 Tayta Diospa templun puntata kashqancho yapay sharkatsiptin Israel runakunapa gobernadorninta y mayor runakunatapis ama michankitsu. 
Ezra6:8 Israel mayor runakuna Tayta Diospa templunta yapay sharkatsinanpaq kaynömi nï: Éufrates mayu tsimpan provinciacho noqapaq shuntashqayki impuestukunapita lapan gastunkunapaq qellayta kamaripanki. Tsaynöpami ushananyaq arutsipäkunqa. 
Ezra6:9 Tsaynöpis Jerusaléncho kaykaq cürakunata waran waran kamaripanki lapan nistashqankunata. Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsinanpaqpis turitukunata, carnikunata y carnishkunata kamaripanki. Tsaynöpis trïguta, kachita, vïnuta y aceitita kamaripanki." 
Ezra6:10 Tsaynöpami jana patsacho kaykaq Tayta Diospaq sacrificiukunata rupatsir noqapaqpis y tsurïkunapaqpis Tayta Diosta manakärinqa. 
Ezra6:11 Noqa nishqäta pipis mana cäsukuptinqa wayinpa terrädunta jorqurkur ayanta tsayman tuyripäkunki. Nirkurna wayintapis chipyaq juchutsipäkunki. 
Ezra6:12 Tayta Diosmi Jerusalénta akrashqa tsaycho tänanpaq. Tsawraqa mayqan nacionpa mandaqnin reytapis tsapata churapaq kaqtaqa Tayta Dios ushakätsitsun. Noqa Daríumi rey kar tsayno kananpaq nï. Nishqänöla lapantapis rurapäkunki. 
Ezra6:13 Tsawraqa rey Darío apatsishqan cartacho nishqannölami tsay provinciapa gobernadornin Tatnai, Setar-boznai y mandäshiqninkunapis rurapäkurqan." 
Ezra6:14 Tsaymi Israel mayor runakuna Tayta Dios nishqannöla templu sharkatsiyta ushapäkurqan. Tsaynöpami profëta Hageo y Iddupa tsurin profëta Zacarías wilakushqan cumplikarqan. Tsaynöpis cumplikarqan Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro, rey Darío y rey Artajerjes nishqan." 
Ezra6:15 Tsaymi rey Darío soqta watana Persia nacionpa mandaqnin kaykaptin Adar killa kimsa kaq junaqcho templu sharkatsiyta ushapäkurqan. 
Ezra6:16 Usharkuptinmi cürakuna, levitakuna y Babiloniapita Judáman chayamuq lapan Israel runakuna Diospa templunta inaurar fiestata kushishqa rurapäkurqan." 
Ezra6:17 Tsay fiestachömi Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsipäkurqan pachak (100) turitukunata, ishkay pachak (200) carnikunata, chusku pachak (400) carnishkunata y chunka ishkay chïvukunata. Tsay chïvukunataqa Israel runakunapa cada trïbunpaq jukta rupatsipäkurqan purificatsina sacrificiu kananpaq." 
Ezra6:18 Nirkurmi Moisés qelqashqancho nishqannöla Tayta Diosta Jerusaléncho sirvipäkunanpaq cürakunata según turnun töcashqanpita churapäkurqan. Tsaynölami levitakunatapis churapäkurqan. 
Ezra6:19 Tsaynömi Babiloniapita Judáman chayamuqkuna Pascua fiestata rurapäkurqan wata qalaykunan killa chunka chusku junaqcho. 
Ezra6:20 Tsay fiestapaqqa cürakuna y levitakuna purificakushqanami karkaykarqan. Tsaymi Pascua fiestapaq carnishta pishtar sacrificiuta rupatsipäkurqan Babiloniapita Judáman chayamuq Israel mayinkunapaq, cüra mayinkunapaq y kikinkunapaqpis." 
Ezra6:21 Babiloniapita chayamuq Israel runakunawanmi wakin mana Israel runakunapis tsay carnishkunata Pascua fiestacho mikupäkurqan. Tsay runakunaqa jutsa ruraq runakunapa mana ali costumbrinkunata kacharirnami Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta ashipäkurqan. 
Ezra6:22 Tsaypita qanchis junaqyaqmi Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiestata kushishqa rurapäkurqan. Tsayno kushikärirqan templunta yapay sharkatsinanpaq Asiria nacionpa mandaqnin reyta Tayta Dios yarpayta qoshqa kaptinmi. 
Ezra7:1 Tsaypita watakuna pasarkuptinnami Artajerjesna Persia nacionpa mandaqnin rey karqan. Tsay witsanqa Babilonia provinciachömi Esdras tarqan. Pay karqan Seraíaspa tsurin. Seraías karqan Azaríaspa tsurin. Azarías karqan Hilcíaspa tsurin. 
Ezra7:2 Hilcías karqan Salumpa tsurin. Salum karqan Sadocpa tsurin. Sadoc karqan Ahitobpa tsurin. 
Ezra7:3 Ahitob karqan Amaríaspa tsurin. Amarías karqan Azaríaspa tsurin. Azarías karqan Meraiotpa tsurin. 
Ezra7:4 Meraiot karqan Zeraíaspa tsurin. Zeraías karqan Uzipa tsurin. Uzi karqan Buquipa tsurin. 
Ezra7:5 Buqui karqan Abisúapa tsurin. Abisúa karqan Fineespa tsurin. Finees karqan Eleazarpa tsurin. Eleazar karqan Aarónpa tsurin. Aarónnami karqan punta kaq mandaq cüra. 
Ezra7:6 Esdrasqa Moisés chaskishqan leykunata alimi yacharqan. Tsay leykunatami Israel runakunata kuyaq Tayta Dios Moisésta entregarqan. Esdrasta Tayta Dios yanapaptinmi rey Artajerjes lapan manakushqanta kamariparqan Babiloniapita Jerusalénman aywananpaq. 
Ezra7:7 Paywanmi aywapäkurqan cürakuna, levitakuna, cantaqkuna, templu punkuta täpaqkuna templucho aruqkuna y wakin Israel runakunapis. Paykuna aywapäkurqan Artajerjes qanchis wata rey kaykänan witsanmi." 
Ezra7:8 Rey Artajerjes qanchis watana rey kaykaptinmi pitsqa kaq killacho Jerusalénman Esdras chayarqan. 
Ezra7:9 Paymi Babiloniapita yarqamurqan wata qalaykunan punta kaq killa punta kaq junaqcho. Jerusalénman chayarqan pitsqa kaq killa punta kaq junaqmi. Kuyapäkuq Tayta Dios yanapaptinmi jawkala chayapäkurqan. 
Ezra7:10 Esdrasqa lapan shonqunwanmi Tayta Diospa leyninkunata yachakur cumplirqan. Nirkurnami tsay leykunata y estatütunkunata Israel mayinkunata yachatsirqan. 
Ezra7:11 Babiloniapita manaraq yarquptinmi Esdrasta rey Artajerjes cartata entregarqan. Tsay cartachömi kayno qelqaraykan: 
Ezra7:12 Jana patsacho kaykaq Tayta Diospa leyninkunata yachaq cüra Esdras, noqa rey Artajerjesmi qampaq salüdüta apatsikamü." 
Ezra7:13 Levita kaptinpis o cüra kaptinpis lapan mandashqä nacionkunacho taq Israel runakunatami nï qamwan aywayta munarqa Jerusalénman aywapäkunanpaq. 
Ezra7:14 Noqami qanchis yätsimaqnïkunawan Judáman y Jerusalénman qamta kachaykä Diosnikipa leyninkunata tsaycho cumplitsinaykipaq. 
Ezra7:15 Yätsimaqnïkunawan shuntapäkushqä qellayta y qorita Jerusalénman aywar apanki. Lapan voluntänïwanmi tsaykunata shuntapäkushqä Jerusaléncho taykaq Diosnikipaq. 
Ezra7:16 Tsaynöpis apanki Babilonia provinciacho shuntapäkushqayki qellayta y qorita. Tsay jananman apanki runakuna y cürakuna voluntäninpita ofrenda shuntashqankunatapis. Lapan tsaykunata Jerusalén templuman churanki. 
Ezra7:17 Tsaykunawanmi rantinki turitukunata, carnikunata, carnishkunata, tsaki mikuyta y vïnutapis. Tsaykunata Diosnikipa templuncho kaykaq altarcho sacrificiupaq rupatsinki." 
Ezra7:18 Putsuq kaq qellayta y qorita Tayta Diosniki tantiyatsishushqaykinöla gastanki. 
Ezra7:19 Tsaynöla Diosnikita templuncho adorapäkunaykipaq entregashushqayki manëjukunata templuman churanki. 
Ezra7:20 Diosnikipa templunpaq imapis pishiptinqa churakunä almacenpita jorqunki. 
Ezra7:21 Éufrates mayu tsimpan provinciacho kaykaq tesorërukunatami noqa rey Artajerjes kayno nï: Esdras manakushushqaykitaqa imatapis kamaripanki. Payqa jana patsacho kaykaq Tayta Diospa leyninkunata yachatsiq cürami kaykan. 
Ezra7:22 Entreganaykipaq autorizädu karkaykanki hasta kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta, ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) kïlu trïguta, ishkay waranqa ishkay pachak (2,200) litru vïnuta y ishkay waranqa ishkay pachak (2,200) litru aceitita. Kachitaqa entregapäkunki nistashqanman tupu." 
Ezra7:23 Jana patsacho kaykaq Tayta Dios nishqanman tupu Jerusalén templunpaq lapanta jukla entregapäkunki. Tsaynöpami tsurïkunatapis ni mandashqä nacionkunatapis Tayta Dios mana castiganqatsu. 
Ezra7:24 Cürakunata, levitakunata, cantaqkunata, punku täpaqkunata, templucho sirviqkunata ni pï runatapis Diospa templuncho aruq kaqtaqa imapitapis impuestuta ama cobrankitsu." 
Ezra7:25 Esdras, Diosniki tantiyatsishushqaykino Éufrates mayu wak tsimpan provinciacho juezkunata y gobernadorkunata churanki. Paykunami arreglanqa Israel mayikikuna kikinpura quejanakushqanta. Tsaynöpis mana yachaq runakunata Diosnikipa leyninkunata yachatsinki." 
Ezra7:26 Tayta Diosnikipa leyninkunata y noqapa leynïkunata mana cumpliq runakunataqa jukla castiganki wanutsiypa karpis, markanpita qarquypa karpis, multata pägatsiypa karpis o carcilman wichqatsiypa karpis." 
Ezra7:27 Tsay cartata chaskirkurmi Tayta Diosta Esdras kayno manakurqan: «Unay aylükuna adorashqan Tayta Dios, qamtami agradëcikü reyta ali yarpayta qoshqaykipita. Paymi Jerusalén templuykicho qamta sirvipäkunäpaq kamakaykätsin." 
Ezra7:28 Tsaynöpis agradëcikü kuyapämashpayki reytapis, yätsiqninkunatapis y mandäshiqninkunatapis yanapamänanpaq yarpayta qoshqaykipita. Tsayno yanapamaptikimi Israel mayor runakunata shuntashqä Jerusalénman aywapäkunäpaq»." 
Ezra8:1 Kay listachömi qelqaraykan Babiloniapita Jerusalénman shamuq cada aylupa mandaqninpa jutinkuna. Paykunami noqawan shapäkamurqan Artajerjes rey kaykänan witsan: 
Ezra8:2 Fineespita miraq Gersón; Itamarpita miraq Daniel; Davidpita miraq Hatús 
Ezra8:2 Fineespita miraq Gersón; Itamarpita miraq Daniel; Davidpita miraq Hatús 
Ezra8:3 (Hatúsqa Secaníaspa tsurinmi karqan); Paruspita miraq Zacarías (paywanmi pachak pitsqa chunka (150) runakuna padrunakurkur shapäkamurqan); 
Ezra8:4 Pahat-moabpita miraq Zeraíaspa tsurin Elioenai (paywanmi ishkay pachak (200) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:5 Zatupita miraq Jahazielpa tsurin Secanías (paywanmi kimsa pachak (300) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:6 Adínpita miraq Jonatánpa tsurin Ebed (paywanmi pitsqa chunka (50) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:7 Elampita miraq Atalíaspa tsurin Isaías (paywanmi qanchis chunka (70) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:8 Sefatíaspita miraq Micaelpa tsurin Zebadías (paywanmi pusaq chunka (80) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:9 Joabpita miraq Jehielpa tsurin Abdías (paywanmi ishkay pachak chunka pusaq (218) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:10 Banípita miraq Josifíaspa tsurin Selomit (paywanmi pachak soqta chunka (160) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:11 Bebaipita miraq Bebaipa tsurin Zacarías (paywanmi ishkay chunka pusaq (28) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:12 Azgadpita miraq Hacatánpa tsurin Johanán (paywanmi pachak chunka (110) runakuna shapäkamurqan); 
Ezra8:13 Elifelet, Jeiel y Semaías (paykuna karqan Adonicampita miraqkunami. Tsay aylupita paykuna mas mözunami karqan. Paykunawanmi soqta chunka (60) runakuna shapäkamurqan);" 
Ezra8:14 Utai y Zabud (paykunami Bigvaipita miraqkuna karqan. Paykunawanmi qanchis chunka (70) runakuna shapäkamurqan). 
Ezra8:15 Noqa Esdrasmi lapan tsay runakunata shuntarqä Ahava markapa pasaq mayu kuchunman. Tsaychömi kimsa junaq lapanï qoyarqä. Cürakunata y runakunata listata qayaptïmi levitakuna ni juklaylapis mana karqantsu. 
Ezra8:16 Tsaymi qayatsirqä Eliezerta, Arielta, Semaíasta, Elnatánta, Jaribta, Elnatánta, Natánta, Zacaríasta y Mesulamta. Paykunaqa karqan mayor runakunami. Tsaynöpis qayatsirqä Joiaribta y Elnatánta. Paykunami karqan leykunata yachatsiq runakuna." 
Ezra8:17 Lapan tsay runakunatami kacharqä Casifia markacho taq mayor runa Idduwan parlananpaq. Iddo y aylunkunaqa templucho sirviq levitakunami karqan. Manaraq kacharmi yätsirqä paykunata kayno nir ruwakunanpaq: «Tayta Diosnintsipa templuncho sirvipäkunanpaq levitakunata kachaykalämuy». 
Ezra8:18 Chayaykur yätsishqäno ruwakuptinmi Serebíasta, tsurinkunata y wawqinkunata kachapäkamurqan. Paykunami karqan chunka pusaq runakuna. Serebías imaykatapis yachaq runami kaykan. Payqa Levípa tsurin Mahli aylu runami kaykan. Kuyapäkuq Tayta Diosnintsitami agradëcikü paykunata kachamushqanpita." 
Ezra8:19 Tsaynöpis kachamurqan Merari aylu Hasabíasta y Jesaíasta. Paykunami karqan tsurinkunawan y wawqinkunawan ishkay chunka (20) runakuna. 
Ezra8:20 Levitakunata templucho yanapananpaqmi ishkay pachak ishkay chunka (220) runakunata kachamurqan. Paykunapa unay aylunkunatami rey David y mandäshiqninkuna templucho sirvinanpaq churapäkurqan. Tsay kachamushqan runakunatami padrunapäkurqä. 
Ezra8:21 Tsaypitanami Ahava mayu kuchuncho lapan runakunata kayno nirqä: «Jutsa rurashqantsipita Tayta Diosnintsita perdonta manakur lapanintsi ayunashun. Ayunashpantsi payta manakushun shumaq pushamänantsipaq, tsurintsikunata imapis mana pasananpaq y apashqantsikunata pipis mana qechumänantsipaq." 
Ezra8:22 Suwakunapita tsapämänantsipaq soldäduntsikunapis manami kantsu. Reytapis maynami kayno nishqä: «Tayta Diosnïta ashipäkuptï kikinmi tsapäman. Jutsata rurapäkuptïqa rabyarmi castigaman». Reyta tsayno nishqa karmi penqakü cawallun muntashqa soldädunkunawan yanapamänantsipaq manakuyta». 
Ezra8:23 Israel mayïkunata tsayno wilaparkurmi Tayta Diosnintsi tsapämänanpaq ayunar payta manakärirqä. Tsayno manakäriptïmi nänicho shumaq yanapamarqan. 
Ezra8:24 Nirkurnami akrarqä chunka ishkay mandaq cürakunata. Paykuna karqan Serebías, Hasabías y chunka cüra mayinkuna." 
Ezra8:25 Paykunatami pësaparqä qellayta, qorita y manëjukunatapis. Tsaykunatami rey, yätsiqninkuna, mandäshiqninkuna y Babiloniacho taq lapan Israel runakunapis Tayta Diosnintsipa templunpaq kamaripämarqan." 
Ezra8:26 Pësapaptï karqan ishkay chunka juk waranqa chusku pachak pitsqa chunka (21,450) kïlu qellay y kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qori. Tsaynöpis karqan qellaypita rurashqa pachak (100) manëjukuna" 
Ezra8:27 y qoripita rurashqa ishkay chunka (20) tazonkuna. Tsay tazonkuna lasarqan pusaq kïlumi. Tsaynöpis karqan alinnin broncipita rurashqa kuyaylapaq ishkay väsu. Tsay väsukuna chanin cuestarqan qoripita rurashqanöraqmi. 
Ezra8:28 Entregarkurnami tsay mandaq cürakunata kayno nirqä: «Sirviqnin cüra kanaykipaqmi Tayta Dios qamkunata akrapäkushushqanki. Tsay manëjukunapis Tayta Diospaq sagrädumi kaykan. Tsay qellay y qoripis lapan voluntäninwan runakuna churamushqan ofrendami kaykan. Tsayno churamurqan unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diospaqmi. 
Ezra8:29 Mandaq cürakunata, levitakunata y Israel autoridäkunata entreganaykipaq shumaq següru Jerusalényaq apapäkuy. Paykunami pësarkur Jerusalén templucho kaykaq almacén cuartuman churapäkunqa»." 
Ezra8:30 Tsayno nir entregaykuptïmi Tayta Diosnintsipa templunman apananpaq pësashqan qellayta, qorita y chanin cuestaqkunatapis cürakuna y levitakuna chaskipäkurqan." 
Ezra8:31 Punta kaq killa chunka ishkay junaqchömi Ahava mayu kuchuncho juntaraykashqäpita Jerusalénman shapäkamurqä. Aywapäkamuptïmi Tayta Diosnintsi tsapämarqan chikimaqnïkunapita y asaltantikunapitapis. 
Ezra8:32 Jerusalénman chaykamurmi kimsa junaq jamapäkurqä. 
Ezra8:33 Chusku kaq junaqchönami apapäkamushqan qellayta, qorita y chanin cuestaqkunata Tayta Diosnintsipa templuncho pësarkatsir Uríaspa tsurin cüra Meremotta entregarqan. Paywanmi kaykarqan Fineespa tsurin Eleazar, Josuépa tsurin Jozabad y Binúipa tsurin Noadías. Jozabad y Noadíasqa levitakunami karqan." 
Ezra8:34 Tsay junaqlami lapanta pësarkur yupapäkurqan. Nirkurnami aykata chaskishqantapis acta libruman qelqapäkurqan. 
Ezra8:35 Tsaypitanami Jerusalénman noqawan shamuqkuna Israel runakunapa jutincho sacrificiuta rupatsinanpaq cürakunaman entregapäkurqä chunka ishkay turitukunata, isqun chunka soqta (96) carnikunata y qanchis chunka qanchis (77) carnishkunata. Tsaynöpis purificatsina sacrificiupaq chunka ishkay chïvukunata entregapäkurqä. Tsaykunatami Tayta Diosta adorar lapanta rupatsipäkurqan." 
Ezra8:36 Nirkurnami rey Artajerjes apatsimashqan cartata apatsirqä tsaycho taq autoridäkunaman y gobernadorkunaman. Cartacho rey nishqannölami runakunapaq y Tayta Diospa templunpaq imaykatapis kamaripämarqan. 
Ezra9:1 Tsaypitanami Israel runakunapa mandaqninkuna aywaykamur kayno nimarqan: «Kaycho taq jäpa runakunapa costumbrinkuna mana ali kaykashqanta musyaykarmi cürakunapis, levitakunapis y wakin Israel mayintsikunapis tsay runakunawan talukashqa karkaykan. Tsay jäpa runakuna karkaykan cananeo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, jebuseo runakuna, amonita runakuna, moabita runakuna, Egipto runakuna y amorreo runakuna." 
Ezra9:2 Paykunawan talukarmi kikinkunapis y tsurinkunapis paykunapa warmi tsurinkunawan tarkaykan. Tayta Dios kuyashqan santu runakuna kaykarmi jäpa runakunawan talukashqa karkaykan. Jutsata tsayno rurapäkunanpaqqa autoridäkuna y wakin mandaq mayïkunami yachatsipäkushqa». 
Ezra9:3 Tsayno wilaykamaptinmi fiyupa lakikur röpätapis rachirqä. Aqtsätapis y shaprätapis lukir usharqä. 
Ezra9:4 Babiloniapita Jerusalénman puntata shamuq runakuna tsayno jutsata rurashqanpitami Diosta cäsukuq Israel mayïkuna noqawan juntarqan. Tardi kaq sacrificiuta altarcho rupatsinan hörayaqmi lapanï pasaypa lakishqa qoyäpäkurqä. 
Ezra9:5 Tsay höra lakikuynï pasaptinnami röpäpis rachishqala qonqurpakuykur Tayta Diosta manakurqä kayno nir: 
Ezra9:6 «Tayta Diosnilä, pasaypa penqaytukushqami kaykä. Manami musyätsu imata ruranäpaq kashqantapis y imano manakamunäpaq kashqantapis. Noqakunaqa pasaypami jutsata rurapäkushqä. Jutsata rurashqäkunaqa yupaytapis mana atipaypaqmi kaykan." 
Ezra9:7 Unaypita patsami jutsata rurar kawapäkushqä. Jutsata rurapäkushqäno unay aylükunapis jutsata ruraptinmi mandaqnin reykunata y cürakunatapis fiyupa castigashqanki. Tsaymi jäpa nacionpa mandaqnin reykuna vincirkur munaynincho tsararpäkurqan. Tsay runakunami unay aylükunata pasaypa maqapäkurqan y markankunapitapis karuman apapäkurqan. Imaykankunatapis qechurkushpanmi manakaqman churapäkurqan. Paykunanölami kananyaqpis nakarkaykä. 
Ezra9:8 «Tayta Diosnilä, kuyapämaptikimi walkaqlapis kaycho libri karkaykä. Tsaymi kay akrashqayki particho wayïkunatapis rurapäkushqä. Tsaynöpami jäpa nación runakunapa munaynincho kashqäpita salvamashpayki ali kawayta qomashqanki." 
Ezra9:9 Jäpa runakunapa munaynincho karkaykaptïpis manami kacharimashqankitsu. Noqakunata kuyapämaptikimi Persia nacionpa mandaqnin reykunapis kuyapämashqa. Qammi kalpata qomashqanki raqälan kaykaq templuykita altsapäkunäpaq. Judáchöpis y Jerusalénchöpis qammi chikimaqnïkunapita tsapämashqanki. 
Ezra9:10 «Tayta Diosnilä, pasaypa jutsayuq karmi ima niytapis mana kamäpakärïtsu. Shumaqlaqa manami mandamientuykikunatapis cumplipäkushqätsu." 
Ezra9:11 Tsay mandamientuykikunataqa sirvishuqniki profëtakunawanmi wilakatsimarqayki kayno nir: «Yaykapäkunaykipaq kaq nacionkunacho taq runakunaqa maytsaychöpis jutsakunata ruraptinmi nacionninkuna impüru kaykan. 
Ezra9:12 Tsayno kaykaptinqa tsurikikunata paykunapa tsurinkunawan ama tätsinkitsu ni imachöpis ama yanapankitsu. Kay nishqäta cäsukurqa chakraykicho wayushqankunata mikur kushishqami kawapäkunkipaq. Tsaynölami chakraykikuna tsurikikunapaq imayyaqpis herencian kanqapaq». 
Ezra9:13 «Tsay nishqaykikunata mana cäsukuypa jutsata ruraptinmi unay aylükunata pasaypa castigashqanki. Tsayno castigarpis manami jutsata rurapäkushqanman tuputsu castigashqanki, sinöqa walkaqlapis kayman shapäkamunäpaqmi yanapamashqanki." 
Ezra9:14 Tsayno kuyaykämaptikipis jutsasapa runakunapa warmi tsurinkunawan tashpä mandamientuykikunata yapay manakaqmanmi churapäkushqä. Tsayno rurapäkushqätaqa manami tantiyayta kamäpakütsu. Tsayno rurarkaykaptïqa rabyakushpayki juklachari lapanïta ushakätsimankiman karqan. 
Ezra9:15 « Tayta Dios, kuyapämarmi noqakunata yanapamashqanki walkaqlapis kaycho kanäpaq. Tsayno kaptinpis jutsayuqmi karkaykä. Manami merecipäkütsu nawpaykicho kanäpaqpis»." 
Ezra10:1 Tayta Diospa templun punkucho Esdras lätakuykur waqar perdonta manakuptinmi atska runakuna, warmikuna y wamrakuna nawpanman juntakaykur pasaypa lakikur waqapäkurqan." 
Ezra10:2 Tsayno karkaykaptinmi Elampita miraq Jehielpa tsurin Secanías Esdrasta kayno nirqan: «Mana Israel warmikunawan tarmi Tayta Diosnintsita mana cäsukärishqätsu. Tsayno kaptinpis Tayta Dios kuyapämashpantsimi mana castigamantsiraqtsu. 
Ezra10:3 «Noqakunaqa Tayta Diosnintsiwanmi pactuta rurapäkushaq jäpa warmïkunawan rakikar wawantinta qarqurinäpaq. Nishqaykinömi Tayta Diosnintsipa leyninkunata cäsukärishaq. Tsaynölami Diosnintsita cäsukuqkunaqa lapan nirkaykan. 
Ezra10:4 Sharkurkur lapanïta anyapaykalämay. Noqakunaqa nishqaykita rurapäkunäpaq listumi karkaykä. Imata rurapäkunäpaqpis jukla niykalämay». 
Ezra10:5 Tsayno niptinmi Esdras ichirkur mandaq cürakunata, levitakunapa mandaqninkunata y lapan Israel mayinkunata juratsirqan Secanías nishqanta cumplipäkunanpaq. Tsayno niptinmi lapan jurapäkurqan." 
Ezra10:6 Nirkurnami Tayta Diospa templunpita Esdras aywakurqan Eliasibpa tsurin Johanánpa wayinman. Tsaychömi lakikushpan imatapis mana mikuypa mana upuypa wararqan. Tsayno lakikurqan Babiloniapita Jerusalénman punta shamuqkuna Tayta Diosta mana cäsukärishqanpitami. 
Ezra10:7 Nirkurmi intëru Jerusaléncho y Judácho wilakatsirqan Babiloniapita lapan shamuqkuna Jerusalénman juntakänanpaq. 
Ezra10:8 Tsaynöpis wilakatsirqan kimsa junaqta mana chayamuq runakunapata imaykantapis qechunanpaq y Israel mayinkuna tashqan markakunapita qarqunanpaq. Tsayno rurananpaqmi Israel mayor runakuna y yätsiqninkuna parlakurqan. 
Ezra10:9 Kimsa junaqchönami Judá trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakuna Jerusalénman juntakarqan. Tsayqa karqan isqun kaq killa ishkay chunka (20) junaqchömi. Templupa patiunman chayaykurmi jamaykärirqan. Tsayman qayatsishqanpita y pasaypa tamyaptinmi lapan mantsakur siksikyarqan. 
Ezra10:10 Tsaymi cüra Esdras ichirkur kayno nirqan: «Qamkunaqa jäpa warmiwan tashpayki jutsatami rurarkaykanki. Tsaynöpami lapantsi jutsayuq kaykantsi. 
Ezra10:11 Tsawraqa unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diospa nawpancho jutsata rurashqaykipita perdonta manakäriy. Tsaynöpis Tayta Diosta cäsukärishpayki jäpa warmikipita rakikay». 
Ezra10:12 Tsayno niptinmi lapan runakuna fuertipa kayno nipäkurqan: «Nimashqaykitaqa lapantami rurapäkushaq, tayta." 
Ezra10:13 Itsanqa jäpa warmiwan taykaqkuna atskaqmi karkaykä. Kay parlaykashqantsiqa manami juk junaq ni ishkay junaqla arreglaypaqtsu kaykan. Tamya witsan kaykaptinqa manami cällicho ichiräkümantsu. 
Ezra10:14 Lapanï kaycho kanäpa trukanqa mandamaqnïkunala quëdatsun. Paykuna jitapämashqan junaq jäpa warmiwan taqkuna mayor runakunawan y juezkunawan Jerusalénman kutipäkamushaq. Arreglapäkuptinmi Tayta Diosnintsi manana rabyakunqanatsu». 
Ezra10:15 Asaelpa tsurin Jonatán y Ticvapa tsurin Jahazíaslami tsay nishqanta mana chaskikurqantsu. Tsaynölami levita Mesulam y levita Sabetai paykunapa favornin sharkapäkurqan. 
Ezra10:16 Tsay chuskun mana chaskiptinpis Babiloniapita wakin shamuq runakunaqa lapanmi chaskikärirqan. Tsaymi cüra Esdras cada aylupita juk mayor runata churarqan arreglananpaq. Chunka kaq killa punta kaq junaqchönami tsay runakuna juntakar wilanakärirqan cada runata imano juzgananpaqpis. 
Ezra10:17 Wata qalaykunan punta kaq junaqmi jäpa warmiwan tarkaykaq runakuna imano kananpaqpis autoridäkuna wilanakuyta usharqan. 
Ezra10:18 Kaychömi qelqaraykan jäpa warmiwan taykashqanpita rakikaq cürakunapa jutinkuna: Maasías, Eliezer, Jarib, Gedalías (paykunami Josadacpa tsurin Jesúapita y wawqinkunapita miraqkuna karqan." 
Ezra10:19 Makinta joqarkurmi promitipäkurqan warminpita rakikänanpaq. Jäpa warmiwan tashqanpita perdonashqa kananpaqmi juk carnita apapäkamurqan)," 
Ezra10:20 Hanani, Zebadías (paykunami Imerpita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:21 Maasías, Elías, Semaías, Jehiel, Uzías (paykunami Harimpita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:22 Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa (paykunami Pasurpita miraqkuna karqan.)" 
Ezra10:23 Kaychömi qelqaraykan jäpa warmiwan taykashqanpita rakikaq levitakunapa jutinkuna: Jozabad, Simei, Kelita nishqan Kelaía, Petaías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 Kaychömi qelqaraykan jäpa warmiwan taykashqanpita rakikaq cantaqpa jutin: Eliasib. Kaychömi qelqaraykan jäpa warmiwan taykashqanpita rakikaq punku täpaq runakunapa jutinkuna: Salum, Telem y Uri." 
Ezra10:25 Kaychömi qelqaraykan jäpa warmiwan taykashqanpita rakikaq wakin Israel runakunapa jutinkuna: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías, Benaía (paykunami Paruspita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:26 Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot, Elías (paykunami Elampita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:27 Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad, Aziza (paykunami Zatupita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:28 Johanán, Hananías, Zabai, Atlai (paykunami Bebaipita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:29 Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal, Ramot (paykunami Banipita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:30 Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi, Manasés (paykunami Pahat-moabpita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:31 Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc, Semarías (paykunami Harimpita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:33 Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés, Simei (paykunami Hasumpita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:34 Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai (paykunami Banipita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:38 Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías, José (paykunami Binúipita miraqkuna karqan)," 
Ezra10:43 Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía (paykunami Nebupita miraqkuna karqan)." 
Ezra10:43 Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía (paykunami Nebupita miraqkuna karqan)." 
Ezra10:44 Tsay runakunaqa lapanmi jäpa warmikunawan tarkaykarqan. Rakikarkurmi tsay warmikunataqa wawantinta qarqupäkurqan. 
Nehemiah1:1 Kay libruchömi qelqaraykan Hacalíaspa tsurin Nehemías rurashqankuna. Artajerjes ishkay chunka (20) watana Persia nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Quisleu killacho noqa Nehemías kaykarqä Susa markacho. 
Nehemiah1:2 Tsaycho kaykaptïmi Judápita shamuq runakunawan wawqï Hanani watukamaq chayamurqan. Paykunatami tapukurqä Jerusalén marka imano kaykashqanta y Judácho quëdamuq runakuna imano kaykashqantapis. 
Nehemiah1:3 Tsawraqa kayno nipäkamarqan: «Judá provinciancho quëdamuq runakuna pasaypa kuyapaypaq y penqaypaqmi nakarkaykan. Jerusalénpa murällanpis chipyaq juchutsishqami kaykan. Punkunkunatapis rupatsirmi ushapäkushqa». 
Nehemiah1:4 Tsayno wilamaptinmi jamaykur fiyupa waqarqä. Tsaynöpis atska junaq lakishqa qoyarmi jana patsacho kaykaq Tayta Diosta manakur ayunarqä. 
Nehemiah1:5 Manakurmi kayno nirqä: «Jana patsacho kaykaq Tayta Dios, lapanpaq munayniyuq y mantsakuypaqmi kaykanki. Pactuta rurar promitishqaykinölami kuyashuqnikikunata y mandamientuykita cumpliqkunataqa imaypis kuyanki." 
Nehemiah1:6 Sirvishuqniki Israel runakunapaq tsakaypa junaqpa manakamushqäta mayaykalämay. Mana cäsukuypami Israel mayïkuna jutsata rurapäkushqa. Tsaynölami aylükunapis y noqapis jutsata rurashqä. 
Nehemiah1:7 Qamta mana cäsukurmi lutankunata rurapäkushqä. Manami cumplipäkushqätsu sirvishuqniki Moiséswan wilakatsimashqayki mandamientuykikunata, estatütuykikunata y leynikikunata." 
Nehemiah1:8 Yarpaykulay Moiséswan chunkapis kayno nishqaykita: «Jutsata ruraptikiqa maytsaypapis matsipa matsir aywakärinaykipaqmi qarqushayki. 
Nehemiah1:9 Yapay cäsukamar mandamientükunata cumpliptikiqa maytsaycho mashtakashqa kaptikipis tänäpaq akrashqä patsamanmi shuntamushaykipaq». 
Nehemiah1:10 «Noqakunaqa sirvishuqniki y kuyashqayki runakunami karkaykä. Munaynikiwanmi unay aylükunata Egiptupita jorqamurqayki. 
Nehemiah1:11 Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Makikicho karmi jutikita joqarir qamta alabapäkü. Tsaynöpis reyta tantiyaykatsilay ruwakuptï awnimänanpaq». Tsay witsan noqaqa karqä rey Artajerjespa vïnu sirviqninmi." 
Nehemiah2:1 Ishkay chunka (20) watana Artajerjes rey kaykaptin Nisán killacho payta vïnuta sirviykarqä. Sirviykaptïmi rey tantiyarqan lakishqa kaykashqäta. 
Nehemiah2:2 Tsaymi tapumarqan kayno nir: «¿Imanirtaq lakishqa kaykanki? Manami qeshyaykaqnötsu kaykanki. Tsayno kanaykipaq imalapis pasaykäshunkimi». Tsayno nimaptinmi fiyupa mantsakarqä. 
Nehemiah2:3 Nirkurmi reyta kayno nirqä: «¡Tayta rey, imayyaqpis kawaykulay! Unay aylükuna tashqan marka pasaypa raqälanami kaykan. Punkunkunapis pasaypa rupashqami kaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq mana lakikümantsu, tayta?»" 
Nehemiah2:4 Tsawraqa rey kayno nimarqan: «¿Imano yanapanätataq munaykanki?» Tsayno nimaptinmi jana patsacho kaykaq Tayta Dios yanapamänanpaq shonqulächo jinan höra manakurir 
Nehemiah2:5 kayno nirqä: «Tayta rey, qamta ruwakü Judáman kachamänaykipaq. Awnimaptikiqa unay aylükuna tashqan marka juchushqa kaykaqta altsatsinäpaqmi aywashaq»." 
Nehemiah2:6 Ruwakushqä hörami reypa nawpancho reina jamaraykarqan. Tsayno ruwakuptïmi rey kayno nir tapumarqan: «¿Imayyaqtaq tsaycho qoyämunki? ¿Imaytaq kutimunki?» Imay kutimunäpaq kashqanta wilaptïmi Judáman aywanäpaq awnimarqan. 
Nehemiah2:7 Tsawraqa mastapis ruwakurqä kayno nir: «Mana rabyakuylapa Éufrates mayu wak tsimpancho kaykaq gobernadorkunapaq cartata rurapaykalämay. Tsaynöpami Judáman chayanäyaq pipis tsapata mana churapämanqatsu. 
Nehemiah2:8 Tsaynöpis muntikita täpaq Asafpaq cartata rurapaykalämay qeruta kamaripämänanpaq. Tsay qeruta nistashaq templu punkukunata ruratsinäpaq, marka murälla punkukunata ruratsinäpaq y tänäpaq kaq wayita ruratsinäpaq». Tsayno manakuptïmi kuyapäkuq Tayta Dios yanapamarqan rey awnimänanpaq." 
Nehemiah2:9 Susapita yarquptïnami yanaqämänanpaq rey kachamurqan cawallu muntashqa soldädukunata y capitanninkunata. Éufrates mayu wak tsimpancho kaykaq gobernadorkunaman chayaykurmi rey apatsimashqan cartakunata entregarqä. 
Nehemiah2:10 Israel runakunata yanapanäpaq Jerusalénman chayashqäta musyaykurmi horonita aylu Sambalat y amonita aylu autoridä Tobíaspis fiyupa rabyakärirqan. 
Nehemiah2:11 Jerusalénman chayashqäpita kimsa junaqtanami 
Nehemiah2:12 juk ishkay runakunawan tsakaypa rikapakuq yarqurqä. Pitapis manami wilaparqätsu Jerusaléncho imata ruranäpaq Tayta Dios yarpayta qomashqanta. Rikapakuq aywar noqalami cawallü muntashqa aywarqä. 
Nehemiah2:13 Tsay tsakaylami Raqra jutiyuq punkupa yarqur Dragón jutiyuq pözu kaq lädupa tumarqä. Nirkurnami Muka Jitakuna jutiyuq punku kaqman chayarqä. Tsaypa purirmi rikarqä Jerusalénpa murällan juchushqa kaykaqta y punkunkunapis rupashqa kaykaqta. 
Nehemiah2:14 Tsaypitanami pasarqä Pukyu jutiyuq punku kaq lädupa y Rey Armakunan Pözu kaq lädupa. Tsaypitaqa cawallü pasananpaq näni manami karqannatsu. 
Nehemiah2:15 Tsaymi raqralanpa witsar perqa murälla imano kaykashqantapis rikapakurqä. Patsa manaraq waraptin rikapakuyta usharkurmi Raqra jutiyuq punkupa kutirqä. 
Nehemiah2:16 Tsaycho kaykaq autoridäkunaqa manami musyarqantsu rikapakur puriykashqäta. Tsayyaqqa manaraqmi wilaparqäraqtsu Israel runakunata, cürakunata, mayor runakunata, autoridäkunata ni murällata altsananpaq kaqkunatapis." 
Nehemiah2:17 Tsaypitanami paykunata kayno nirqä: «Qamkuna musyapäkunkimi Jerusalén raqälana kaykashqanta y punkunkunapis pasaypa rupashqa kaykashqanta. Jerusalén murällata yapay sharkatsishun. Sharkatsiptintsiqa manami pipis asipaykämäshunpaqnatsu». 
Nehemiah2:18 Tsaychömi paykunata wilaparqä Tayta Dios kuyapämar yanapamashqanta y rey imata nimashqantapis. Tsayno wilaptïmi nipäkamarqan jukla yapay sharkatsipäkunäpaq. Tsawraqa lapanï shakyätsinakurqä arupäkunäpaq. 
Nehemiah2:19 Tsayta musyaykurmi horonita aylu Sanbalat, amonita aylu autoridä Tobías y Arabiapita kaq Gesem noqakunata asipämar kayno nipäkamarqan: «¿Ima ruraytataq yarparkaykanki? ¿Reypa contran sharkuytaku yarparkaykanki?»" 
Nehemiah2:20 Tsawraqa kayno nirqä: «Jana patsacho kaykaq Tayta Diosmi noqakunata yanapamanqa marka murällata altsatsinäpaq. Paypa sirviqnin karmi murällata altsatsiyta qalaykärishaq. Jerusalén murällata altsapäkushqäman manami jatikämunkimantsu». 
Nehemiah3:1 Tsaypitanami mandaq cüra Eliasib cüra mayinkunawan juntakaykur altsapäkurqan Uysha jutiyuq punkuta. Marcunkunata churarkurmi punkukunata tanapäkurqan. Murällata altsapäkurqan Pachak jutiyuq törripita hasta Hananeel törriyaqmi. 
Nehemiah3:2 Tsaypita sïguiq murällatami altsapäkurqan Jericó marka runakuna. Tsaypita kaqtanami altsarqan Imripa tsurin Zacur. 
Nehemiah3:3 Senaapita miraq runakunanami Pescädu jutiyuq punkutana altsapäkurqan. Marcunkunata churarkurmi punkukunata tanapäkurqan. Nirkurmi churapäkurqan cerröjunkunata y trancakunata. 
Nehemiah3:4 Pescädu jutiyuq punkupitanami altsarqan Meremot. Pay karqan Uríaspa tsurin y Cospa wilkanmi. Tsaypita kaqtanami altsarqan Mesulam. Pay karqan Berequíaspa tsurin y Mesezabeelpa wilkanmi. Tsaypita pasaraq murällatanami altsarqan Baanapa tsurin Sadoc. 
Nehemiah3:5 Tsaypita kaqtanami altsapäkurqan Tecoa marka runakuna. Itsanqa respitädu mayor Tecoa runakuna manami yanapayta munarqantsu. 
Nehemiah3:6 Jesaná punkutanami altsapäkurqan Paseahpa tsurin Joiada y Besodíaspa tsurin Mesulam. Marcunkunata churarkatsirmi punkukunata tanatsirqan. Tanarkatsirmi cerröjunkunata y trancankunata churarqan. 
Nehemiah3:7 Tsaypita pasaraq murällatanami altsapäkurqan Gabaón runa Melatías y Meronot runa Jadón. Paykunawanmi arupäkurqan Gabaón runakuna y Mizpa runakuna. Gabaón y Mizpa markakunaqa karqan Éufrates mayu kay tsimpan provinciapa gobernadornin mandashqanchömi. 
Nehemiah3:8 Tsaypita pasaraq murällatanami altsarqan Harhaíapa tsurin Uziel. Pay karqan qellay fundiqmi. Tsaypita pasaraq murällatanami altsarqan Hananías. Payqa karqan perfümi ruraqmi. Tsaynöpami Jerusalén murällata altsapäkurqan hasta Anchu Perqa nishqanyaq. 
Nehemiah3:9 Tsaypita pasaraq murällatanami altsarqan Hurpa tsurin Refaías. Payqa karqan pulan Jerusalén distrïtupa gobernadorninmi. 
Nehemiah3:10 Tsaypita pasaraq murällatami altsarqan Harumafpa tsurin Jedaías. Altsashqan murällaqa wayin nawpanchömi karqan. Tsaypita pasaraq murällatanami altsarqan Hasabníaspa tsurin Hatús. 
Nehemiah3:11 Tsaypita pasaraq murällatami altsarqan Harimpa tsurin Malquías y Pahat-moabpa tsurin Hasubna. Paykunami altsarqan Horno jutiyuq törritapis. 
Nehemiah3:12 Tsaypita pasaraq murällatami altsarqan Halohespa tsurin Salum. Salumqa karqan pulan Jerusalén distrïtupa gobernadorninmi. Payqa warmi tsurinkunawanmi murällata altsapäkurqan. 
Nehemiah3:13 Raqra jutiyuq punkutanami altsapäkurqan Zanoa runakuna y Hanún runakuna. Punkukunata tanarkurmi cerröjunkunata y trancakunata churapäkurqan. Nirkurmi murällata perqapäkurqan chusku pachak pitsqa chunka (450) metru larguta hasta Muka Jitakuna jutiyuq punkuyaq. 
Nehemiah3:14 Recabpa tsurin Malquíasnami Muka Jitakuna jutiyuq punkuta altsarqan. Malquíasqa Bet-haquerem distrïtupa gobernadorninmi karqan. Punkukunata tanarkatsirmi cerröjunkunata y trancakunata churarqan. 
Nehemiah3:15 Colhozipa tsurin Salumnami Pukyu jutiyuq punkuta altsarqan. Salumqa Mizpa distrïtupa gobernadorninmi karqan. Punkunkunata tanarkatsirmi cerröjunkunata y trancakunata churarqan. Nirkurmi tsay punku jananpa qatarqan. Tsaynölami altsarqan reypa huertan nawpancho kaykaq Siloé estanqui lädunpa pasaq murällatapis. Tsay murällata altsarqan Davidpa Markan nishqan partipita urämuna grädayaqmi. 
Nehemiah3:16 Tsaypita pasaraq murällatami altsarqan Azbucpa tsurin Nehemías. Payqa pulan Bet-sur distrïtupa gobernadorninmi karqan. Pay altsarqan hasta David aylu kaqkuna pamparaykashqan panteón frentinyaqmi. Tsaychömi yaku shuntakuna pözu y soldädukunapa cuartilninpis kaykan. 
Nehemiah3:17 Tsaypitanami levitakuna murällata altsapäkurqan. Tsay levitakuna kaykunami karqan: Banipa tsurin Rehum, Hasabías (Payqa Rehum altsashqanpita pasaraq murällata altsarqan. Hasabíasqa pulan Keila distrïtupa gobernadornin karmi tsay distrïtu runakunapa jutincho altsarqan);" 
Nehemiah3:18 Henadadpa tsurin Bavai (Payqa Hasabías altsashqanpita pasaraq murällata altsarqan. Bavaiqa karqan pulan kaq Keila distrïtupa gobernadorninmi); 
Nehemiah3:19 Jesúapa tsurin Ezer (Payqa Bavai altsashqanpita pasaraq murällata altsarqan. Ezerqa karqan Mizpa markapa gobernadorninmi. Paymi altsarqan guërra armakuna churaränan wayiman witsänan frentinpa. Tsaychömi murällapa esquïnan kaykan); 
Nehemiah3:20 Zabaipa tsurin Baruc (Payqa Ezer altsashqanpita pasaraq murällata kushishqa altsarqan. Tsay karqan esquïnapita hasta mandaq cüra Eliasibpa wayin punkuyaq); 
Nehemiah3:21 y Uríaspa tsurin Meremot (Payqa Baruc altsashqanpita pasaraq murällata altsarqan Eliasibpa wayin punkunpita hasta wayin esquïnayaq. Meremotqa karqan Cospa wilkanmi). 
Nehemiah3:22 Tsaypita pasaraq murällatana Jerusalén nawpankunacho taq cürakuna altsapäkurqan. Tsay cürakuna kaykunami karqan: 
Nehemiah3:23 Benjamín y Hasub (Paykunaqa wayin nawpanpa pasaq murällata altsarqan); Maasíaspa tsurin Azarías (Pay karqan Ananíaspa wilkanmi. Payqa altsarqan kikinpa wayin nawpanpami); 
Nehemiah3:24 Henadadpa tsurin Binúi (Payqa altsarqan Azaríaspa wayinpita hasta murälla esquïnanyaqmi); 
Nehemiah3:25 Uzaipa tsurin Palal (Payqa altsarqan esquïnapita patsa. Tsaynöpis altsarqan mandaq reypa wayincho kaykaq jatun törrita. Tsay törriqa kaykarqan cárcel punku cercanchömi); Faruspa tsurin Pedaías 
Nehemiah3:26 y Ofel barriucho taq runakuna (Paykunami murällata altsapäkurqan hasta Yaku jutiyuq punku frentinyaq. Tsay punkuqa inti jeqamun kaq läduchömi karqan. Tsaynöpis altsapäkurqan tsaycho kaykaq jatun törrita. Tsay altsaq runakunaqa templucho aruq runakunami karqan). 
Nehemiah3:27 Tsaypita pasaraq murällatami Tecoa runakunana altsapäkurqan jatun törri frentinpita hasta Ofel murälla tinkuqyaq. 
Nehemiah3:28 Cawallukuna jutiyuq punkupita qalaykurnami cürakuna cada ünun wayin nawpankunapa kaq murällata altsapäkurqan. 
Nehemiah3:29 Tsaypita pasaraqtanami Imerpa tsurin Sadoc altsarqan. Pay altsashqanqa karqan wayin nawpanchömi. Tsaypita pasaraq murällatanami altsarqan Secaníaspa tsurin Semaías. Payqa karqan inti jeqamunan kaq lädupa templu punku täpaqmi. 
Nehemiah3:30 Tsaypita pasaraq kaqtanami altsapäkurqan Selemíaspa tsurin Hananías y Hanún. Hanúnqa karqan Salafpa soqta kaq tsurinmi. Tsaypita pasaraq kaqtanami Berequíaspa tsurin Mesulam altsarqan. Pay altsashqanqa karqan wayin nawpanchömi. 
Nehemiah3:31 Tsaypita pasaraq murällatanami qellay fundiq Malquías altsarqan hasta templucho aruqkunapa y negociantikunapa wayin kaykashqanyaq. Tsay wayi kaykarqan Juntakänan jutiyuq punku nawpanchömi. Tsaynöpis karqan rikachakuna wayi kashqan esquïnachömi. 
Nehemiah3:32 Tsaypita pasaraq murällatanami altsapäkurqan qellay fundiqkuna y negociantikuna hasta Uyshakuna jutiyuq punkuyaq. 
Nehemiah4:1 Juchushqa kaykaq murällata altsarkaykashqäta mayaykurmi Sanbalatqa pasaypa rabyakushpan manakaqman churapäkamarqan. 
Nehemiah4:2 Tsaymi mandaq mayinkunapa y Samaria soldädukunapa nawpancho kayno nipäkurqan: «¡Imatataq rurarkaykan mana väliq Israel runakuna! ¿Altsayta usharkur sacrificiuta rupatsinanpaq kashqantatsuraq yarparkaykan? ¿Juk junaqla ushapäkunanpaq kashqantatsuraq yarparkaykan? ¿Pasaypa rupashqa qoturaykaq rumikunawantsuraq perqayta yarparkaykan?» 
Nehemiah4:3 Tsaynölami Sambalatpa nawpancho amonita Tobíaspis kayno nirqan: «Paykuna perqashqantaqa atuqlami jarukur juchuratsinqa». 
Nehemiah4:4 Tsayno nipäkuptinmi Tayta Diosta kayno manakurqä: «Tayta Diosnilä, mayaykulay manakaqman churapäkamashqanta. Maldicionapäkamashqanta kikinkunaman tikraykatsilay. Contrankunapa makinman entregaykulay juk lädu nacionman prësu apakärinanpaq." 
Nehemiah4:5 Jutsankunatapis ama perdonaytsu. Paykunaqa marka murällata sharkatsiptï manakaqmanmi churapäkaman». 
Nehemiah4:6 Tsayno manakurkurmi lapan voluntänïwan murällata pulanyaqna sharkatsipäkurqä. 
Nehemiah4:7 Jerusalén murällata altutana sharkaykätsishqäta y lapan wakrankunata altsaykätsishqäta musyaykurmi Sanbalat, Tobías, Arabia runakuna, amonita runakuna y Asdod runakuna pasaypa rabyakurqan." 
Nehemiah4:8 Tsaymi wilanakurqan Jerusalénman aywaykamur noqakunata atacapäkamänanpaq. 
Nehemiah4:9 Tsaymi Tayta Diosnintsita manakurir churanakärirqä tsakaypapis o junaqpapis atacamaptin defiendikärinäpaq. 
Nehemiah4:10 Tsaypitanami Judá runakuna mantsarishpan kayno nipäkurqan: «Murälla juchushqan rumikuna aläpami qoturaykan. Ashtamuqkunapa kalpanpis manami kannatsu. Murälla ushatsiyta manami puëdishunnatsu». 
Nehemiah4:11 Chikimaqnïkunashi wilanakärishqa kayno nir: «Manana arunanpaq elaqpita yaykurir chipyaq wanutsishun». 
Nehemiah4:12 Tsaynölami chikimaqnïkuna tashqan läducho taq Israel mayïkuna yaparir yaparir wilapäkamarqan wakpita kaypita noqakunata atacamänanpaq wilanakurkaykashqanta. 
Nehemiah4:13 Tsaymi runakunata aylunpa aylunpa churarqä espädanwan, lanzanwan y flëchankunawan aruqkunata cuidapäkunanpaq. Paykunatami churarqä murälla waqtankunaman, fácil yaykunanpaq kaqkunaman y pipis mana täpashqan kaqkunamanpis." 
Nehemiah4:14 Runakuna mantsakushqanta rikarmi mayor runakunata, mandaqkunata y lapan runakunata kayno nirqä: «Paykunata ama mantsakärishuntsu. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosman yärakur ayluykikunata, tsurikikunata, warmikikunata y wayikikunata defiendipäkuy»." 
Nehemiah4:15 Noqakunapis pelyanäpaq shuyarpaykashqäta musyaykurmi y Tayta Dios tsapata churapashqanta tantiyaykurmi conträkuna manana atacamarqannatsu. Tsaymi perqa altsayta sïguipäkurqä. 
Nehemiah4:16 Tsaypita patsami munaynïcho kaq pulan soldädukuna arupäkurqan y pulan kaqkunanami bronci chalëcun jatishqa pelyananpaq shuyarpaykarqan lanzankunawan, escüdunkunawan y flëchankunawan. Capitankunapis Judá runakunata yanapananpaq listumi kaykarqan." 
Nehemiah4:17 Murällata altsaqkuna y rumi ashtaqkunapis jukaq makinwan aruq y jukaq makinwannami armankunata aptaraq. 
Nehemiah4:18 Paykunaqa lapanmi espädanta tseqlancho tsarararqan. Cornëta tukaqpis nawpächömi kaykarqan imapis kaptin jukla tukananpaq. 
Nehemiah4:19 Mayor runakunata, mandaqkunata y wakin runakunatapis kaynömi nirqä: «Arunantsipaqqa atskami kaykan. Murällata perqar aläpa karu karumi karkaykantsi." 
Nehemiah4:20 Tsayno kaptinqa atacamaptintsi cornëtata tukamushqanta mayar tsayman lapantsi jukla juntakäshun defiendikunantsipaq. Tayta Diosnintsimi noqantsipa favornintsi pelyanqa». 
Nehemiah4:21 Tsaymi patsa warashqanpita hasta patsa tsakashqanyaq arupäkuptï pulan kaq runakuna lanzan aptashqa karkaykarqan. 
Nehemiah4:22 Mastami runakunata kayno nirqä: «Yanapashuqnikikunawan kay Jerusalénlacho quëdakäriy. Tsaynöpami tsakaypa täpapäkunki y junaqpana arupäkunki». 
Nehemiah4:23 Noqapis, aylükunapis, yanapamaqnïkunapis y yanaqaykämaq soldädukunapis röpäkunata manami loqtikärirqätsu. Tsaynöpami atacamaptin pelyanäpaqpis cada ünü kamarikushqala karkaykarqä." 
Nehemiah5:1 Tsay witsanmi Israel mayinkuna waktsayätsishqan runakunapis warmikunapis rabyashpan kayno nipäkurqan: 
Nehemiah5:2 «Wayïcho atskaq kaptïmi mikupäkunäpaq tsaki mikuynïpis mana kantsu». 
Nehemiah5:3 Wakinpis kayno nipäkurqan: «Mikupäkunäpaq mana kaptinmi chakräkunata, üva plantaraykaq chakräkunata y wayïkunatapis prenda churapäkushqä»." 
Nehemiah5:4 Wakinnami kayno nipäkurqan: «Reyta impuestuta pägapäkunäpaqmi üva chakräkunata y wakin chakräkunatapis prenda churapäkushqä. 
Nehemiah5:5 Noqakunapis y jaqan kashqä runakunapis tsay yawarlami karkaykä. Tsurïkunapis y paykunapa tsurinkunapis tsay aylulami karkaykan. Tsayno kaykaptinpis impuestuta päganäpaqmi warmi tsurïkunata y olqu tsurïkunata ashmay kananpaq rantikurkaykä. Wakin warmi tsurïkunata maynami rantikärishqä. Üva chakräkunata y wakin chakräkunatapis prendakushqana kaptïmi imäpis mana kantsu tsurïkunata ashmay kashqanpita jorqupäkunäpaq». 
Nehemiah5:6 Tsayno parlapäkushqanta mayarmi pasaypa rabyakurqä. 
Nehemiah5:7 Tsaypita shumaq yarpachakurirmi mayor runakunata y mandaqkunata olqüpar kayno nirqä: «¡Imanirtaq tsay yawarla kaykarqa qellaynikipa wawanta cobrarkaykanki!» Nirkurmi shumaq wilanakunäpaq lapan runakunata qayatsirqä. 
Nehemiah5:8 Juntakarkuptinnami kayno nirqä: «Israel mayintsikunata jäpa nación runakunaman rantikushqantami pägaykur jorqamushqantsi. ¿Tsayno jorqaykämuptintsiku qamkunaqa tsurinkunata rantikunanpaq waktsayaykätsinki?» Tsayno niptïmi paykunaqa ima niytapis mana kamäpakushpan upälakärirqan. 
Nehemiah5:9 Mastapis kayno nirqä: «Tsayno rurapäkushqaykiqa pasaypa penqaypaqmi kaykan. Tayta Diosnintsita mantsakurqa runa mayintsita ama waktsayätsishuntsu. Tsaynöpami chikimaqnintsi jäpa runakuna manakaqman mana churaykämäshuntsu. 
Nehemiah5:10 Qamkunanömi aylükunapis, mandäshimaqnïkunapis y kikïpis trïguta y qellayta prestashqä. ¡Prestashqantsita ama cobrashunnatsu!" 
Nehemiah5:11 Tsayno kaykaptinqa chakrankunata, üva chakrankunata, olïvu chakrankunata y wayinkunata jukla kutitsipäkuy. Qellayta, trïguta, vïnuta y aceitita prestashqaykitapis ama cobrapäkuynatsu»." 
Nehemiah5:12 Tsayno niptïmi kayno nipäkamarqan: «Nipäkamashqaykinömi lapanta kutitsipäkushaq, tayta. Prestashqäpa wawantapis manami cobrashaqnatsu». Tsayno promitiptinmi cürakunata qayaykatsir nawpancho runakunata juratsirqä promitishqankunata cumplipäkunanpaq." 
Nehemiah5:13 Tsaypitanami cäpäta tapsirir kayno nirqä: «Promitishqanta mana cumpliq kaqtaqa cäpäta tapsishqäno wayinpita Tayta Dios qarqutsun. Lapan imaykantapis Tayta Dios qechutsun». Tsayno niptïmi lapan runakuna kayno nipäkurqan: «Nishqaykino katsun». Nirkurmi Tayta Diosta alabar promitipäkushqanta lapan cumplipäkurqan. 
Nehemiah5:14 Judá particho gobernador karqä rey Artajerjes ishkay chunka (20) wata rey kashqanpita hasta kimsa chunka ishkay (32) wata rey kashqanyaqmi. Tsay chunka ishkay wata pasashqanyaq noqapis ni mandäshimaqnïkunapis manami cobrapäkurqätsu gobernador cobrananpaq kaq impuestuta. 
Nehemiah5:15 Noqapita punta kaq gobernadorkunami itsanqa impuestuta cobrarqan. Mikuyta y vïnuta rantinanpaqmi obligapäkurqan chusku chunka (40) yoraq qellayta waran waran kamaripänanpaq. Tsay gobernadorkunapa mandäshiqninkunapis runakunata nakatsipäkurqanmi. Noqami itsanqa Tayta Diosta mantsakur tsaykunata mana rurarqätsu. 
Nehemiah5:16 Tsaypa trukanqa noqapis y mandäshimaqnïkunapis murälla aruyman churakashqa karmi chakrakunata mana rantipäkushqätsu. 
Nehemiah5:17 Wayïchöqa juk pachak pitsqa chunka (150) runakunami mikupäkuq. Paykunami karqan Israel runakuna y soldädukunapa capitanninkuna. Juk lädu nacionpita watukamaq shamuq runakunataqa manami yuparqänatsu. 
Nehemiah5:18 Paykunata qaranäpaqmi cada junaq pishtatsiq kä juk töruta, werannin soqta uyshata y walpakunatapis. Cada chunka junaqmi tsaytsika vïnuta apapäkamuq. Tsayno qaraykarpis runakuna pishïpakuptin gobernador kashqä derëchüta manami cobrarqätsu." 
Nehemiah5:19 ¡Tayta Dios, yarpaykulay kay runakuna ali kawapäkunanpaq yanapashqäta! ¡Noqatapis yanapaykalämay!" 
Nehemiah6:1 Sanbalat, Tobías, Arabia runa Gesem y wakin chikimaqnï runakunami musyapäkurqan Jerusalén markapa murällanta juk uchkulatapis mana kachaypa altsatsishqäta. Punkukunatami itsanqa mana tanatsirqäraqtsu." 
Nehemiah6:2 Usharkaykashqäta musyaykurmi Sanbalat y Gesem wilakatsimurqan kayno nir: «Ono pampacho kaykaq mayqan markamanpis juntakäshun». Tsayno niptinmi maliciarqä atacamayta munashpan niq tumpala qayatsimashqanta. 
Nehemiah6:3 Tsawraqa noqapis kachakunata kacharqä kayno wilananpaq: «Mas väliq kaq aruycho aruptïmi tiempü mana kantsu shamunäpaq. Shamuptïqa aruynïmi qepakanqa». 
Nehemiah6:4 Tsayno niykaptïpis chusku kutimi kachata kachamurqan puntata nimashqannöla nimänanpaq. Noqapis puntata nishqänölami wilakatsirqä. 
Nehemiah6:5 Pitsqa kutichönami yanapaqninwan cartata apatsimurqan. Tsay cartachöpis punta kaq cartakunacho nishqannölami nirqan. Itsanqa lapanpis liyinanpaq kichaylatami apatsimurqan. 
Nehemiah6:6 Tsay cartachömi kayno nirqan: «Reypa contran kar murällata sharkaykätsishqaykitami maytsaychöpis runakuna parlarkaykan. Tsaynöpis nirkaykan Jerusalén runakunapa mandaqnin rey kanaykipaq yarpaykashqaykitami. Gesempis tsaynölami niykan. 
Nehemiah6:7 Tsaynölashi Jerusaléncho rey kashqaykita wilakärinanpaq profëtakunatapis churashqanki. Paykunashi kayno nipäkunqa: «¡Judácho mandamaqnintsi rey kaykannami!» Tsaykunata rey Artajerjes manaraq mayashqanyaq jukla shamuy parlakunantsipaq». 
Nehemiah6:8 Tsaymi Sanbalatta wilananpaq kachamushqan runata kayno nirqä: «Tsay nishqaykiqa manami rasunpatsu. Tsaytaqa yarpaylaykipitami niykanki». 
Nehemiah6:9 Paykunaqa arurkaykashqäta kacharinäta munarmi imanöpapis mantsakätsimayta munapäkurqan. Tsayno kaptinpis Tayta Diostami manakurqä mana kachaypa yanapamänanpaq. 
Nehemiah6:10 Nirkurnami Delaíapa tsurin y Mehetabelpa wilkan Semaíasta watukuq aywarqä. Payqa wayinchömi pakaraykarqan. Chayaykuptïmi kayno nimarqan: «Wanutsishunaykipaqmi jurarkaykan. Mana wanutsipäkushunaykipaq Tayta Diospa templuncho kaykaq mas ruri kaq cuartuman yaykuykur punkuta trancarkamushun. Mana pakakuptikiqa kanan tsakaymi wanutsishunkipaq». 
Nehemiah6:11 Niptinmi kayno nirqä: «Noqaqa manami wanuyta mantsakütsu. Tayta Diosman yärakuq runakunaqa manami ni templumanpis pakakuntsu. Imata nimaptikipis manami pakakushaqtsu». 
Nehemiah6:12 Semaíaspaqqa Tayta Diospa profëtan mana kashqantami tantiyarqä. Payqa profëta tukurqan Sanbalat y Tobías pägashqa kaptilanmi. 
Nehemiah6:13 Payta tsayno pägarqan mantsakätsimänanpaq y yätsimashqanta cäsukur jutsata ruranäpaqmi. Tsayno ruraptïqa conträ rimashpan pasaypa penqaymanmi churamanman karqan. 
Nehemiah6:14 «¡Sanbalat y Tobías tsayno ruramashqanpita castigaykulay, Tayta Dios! ¡Tsaynöla profetïsa tukuq Noadíastapis castigaykulay! ¡Wakin profëta tukuqkunatapis mantsakätsimashqanpita castigaykulay!»" 
Nehemiah6:15 Elul killacho ishkay chunka pitsqa (25) junaqchömi murälla sharkatsiyta ushapäkurqä. Pitsqa chunka ishkay (52) junaqmi tsay aruycho kapäkurqä. 
Nehemiah6:16 Lapan chikimaqnïkunami musyapäkurqan walka junaqlacho aruyta ushapäkushqäta. Cerca nacionkunacho taq runakunapis pasaypa mantsakashpan runa tukushqan manami välirqantsu. Paykuna tantiyakärirqan Tayta Diosnintsi yanapamaptin aruyta ushapäkushqätami. 
Nehemiah6:17 Tsay witsanmi respitädu Judá runakunawan Tobías atska kuti cartanakärirqan. 
Nehemiah6:18 Judácho taq atska runakunami Tobíaswan ali rikanakurqan. Tsayno ali rikanakurqan Arapa tsurin Secaníaspa mashan Tobías kaptinmi. Tsaynöpis Tobíaspa tsurin Johanánmi Mesulampa mashan karqan. Mesulamqa karqan Berequíaspa tsurinmi. 
Nehemiah6:19 Tobíaspaqqa pïmaypis ali runa kashqantami nipäkamaq. Tsaynölami ima nishqalätapis payta runakuna jukla wilapaq. Tobíasqa mantsakätsimänan kashqami cartata noqapaq cadala apatsimuq. 
Nehemiah7:1 Murällata altsayta usharkur y punkukunatapis tanayta usharkurnami punku täpaqkunata churapäkurqan. Tsaynölami cantaqkunata y levitakunatapis churapäkurqan. 
Nehemiah7:2 Jerusaléncho mandaq kananpaq churarqä wawqï Hananita. Payta yanapananpaqmi churarqä cuartilcho mas mandaq soldädu Hananíasta. Hananíasqa wakin runakunapitapis masmi Tayta Diosta cäsukuq. 
Nehemiah7:3 Paykunatami kayno nirqä: «Inti mashtarkamuptinraq Jerusalén punkunkunata kichapäkunki. Tsaynöpis inti manaraq jeqaptin punkunkunata wichqapäkunki. Nirkur trancapäkuy punku täpaqkuna manaraq aywakuptin. Jerusaléncho taqkunapita akraykur wakinta churapäkunki reqishqa wayikuna kashqancho täpananpaq y wakintana churapäkunki kikinpa wayin kashqancho täpananpaq». 
Nehemiah7:4 Jerusalén markaqa jatunkaraymi karqan. Tsayno kaptinpis juchushqa wayikuna manaraq altsashqa kaptinmi walkala runakuna tsaycho tarqan. 
Nehemiah7:5 Tayta Dios yarpayta qomaptinmi qayatsirqä mayor runakunata, autoridäkunata y wakin runakunatapis aylunpa aylunpa padrunanäpaq. Tsaychömi tarirqä punta shamuq runakuna padrunakushqan rölluta. Tsay libruchömi qelqaraykarqan kayno nir:" 
Nehemiah7:6 Kaychömi qelqaraykan Jerusalénman y Judáman shamuq runakunapa jutinkuna. Tsay runakunaqa rey Nabucodonosor Babiloniaman prësu apashqan runakuna y paykunapita miraqkunami karqan. Cada ünunmi unay aylunkuna yurishqan markankunaman aywapäkurqan. 
Nehemiah7:7 Tsay runakunapa mandaqninkunami karqan Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum y Baana. Kaychömi qelqaraykan Babiloniapita Judáman shamuq Israel runakunapa aylunkunapa jutinkuna:" 
Nehemiah7:8 Paruspita miraqkuna karqan ishkay waranqa juk pachak qanchis chunka ishkay (2,172) runakuna." 
Nehemiah7:9 Sefatíaspita miraqkuna karqan kimsa pachak qanchis chunka ishkay (372) runakuna. 
Nehemiah7:10 Arapita miraqkuna karqan soqta pachak pitsqa chunka ishkay (652) runakuna. 
Nehemiah7:11 Pahat-moabpita miraqkuna karqan ishkay waranqa pusaq pachak chunka pusaq (2,818) runakuna. Paykunaqa karqan Jesúapita y Joabpita miraqkunami." 
Nehemiah7:12 Elampita miraqkunami karqan juk waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254) runakuna." 
Nehemiah7:13 Zatupita miraqkuna karqan pusaq pachak chusku chunka pitsqa (845) runakuna. 
Nehemiah7:14 Zacaipita miraqkuna karqan qanchis pachak soqta chunka (760) runakuna. 
Nehemiah7:15 Binúipita miraqkuna karqan soqta pachak chusku chunka pusaq (648) runakuna. 
Nehemiah7:16 Bebaipita miraqkuna karqan soqta pachak ishkay chunka pusaq (628) runakuna. 
Nehemiah7:17 Azgadpita miraqkuna karqan ishkay waranqa kimsa pachak ishkay chunka ishkay (2,322) runakuna." 
Nehemiah7:18 Adonicampita miraqkuna karqan soqta pachak soqta chunka qanchis (667) runakuna. 
Nehemiah7:19 Bigvaipita miraqkuna karqan ishkay waranqa soqta chunka qanchis (2,067) runakuna." 
Nehemiah7:20 Adínpita miraqkuna karqan soqta pachak pitsqa chunka pitsqa (655) runakuna. 
Nehemiah7:21 Aterpita miraqkuna karqan isqun chunka pusaq (98) runakuna. Aterqa Ezequíaspita miraqmi karqan. 
Nehemiah7:22 Hasumpita miraqkuna karqan kimsa pachak ishkay chunka pusaq (328) runakuna. 
Nehemiah7:23 Bezaipita miraqkuna karqan kimsa pachak ishkay chunka chusku (324) runakuna. 
Nehemiah7:24 Harifpita miraqkuna karqan juk pachak chunka ishkay (112) runakuna. 
Nehemiah7:25 Gabaónpita miraqkuna karqan isqun chunka pitsqa (95) runakuna. 
Nehemiah7:26 Belén runakuna y Netofa runakuna karqan juk pachak pusaq chunka pusaq (188). 
Nehemiah7:27 Anatot runakuna karqan juk pachak ishkay chunka pusaq (128). 
Nehemiah7:28 Bet-azmavet runakuna karqan chusku chunka ishkay (42). 
Nehemiah7:29 Quiriat-jearim runakuna, Cafira runakuna y Beerot runakuna karqan qanchis pachak chusku chunka kimsa (743)." 
Nehemiah7:30 Ramá runakuna y Geba runakuna karqan soqta pachak ishkay chunka juk (621). 
Nehemiah7:31 Micmas runakuna karqan juk pachak ishkay chunka ishkay (122). 
Nehemiah7:32 Bet-el runakuna y Hai runakuna karqan juk pachak ishkay chunka kimsa (123). 
Nehemiah7:33 Nebo runakuna karqan pitsqa chunka ishkay (52). 
Nehemiah7:34 Jukaq Elam runakuna karqan juk waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254)." 
Nehemiah7:35 Harim runakuna karqan kimsa pachak ishkay chunka (320). 
Nehemiah7:36 Jericó runakuna karqan kimsa pachak chusku chunka pitsqa (345). 
Nehemiah7:37 Lod runakuna, Hadid runakuna y Ono runakuna karqan qanchis pachak ishkay chunka juk (721)." 
Nehemiah7:38 Senaa runakuna karqan kimsa waranqa isqun pachak kimsa chunka (3,930)." 
Nehemiah7:39 Kaychömi qelqaraykan Babiloniapita Judáman shamuq cürakunapa aylunkunapa jutinkuna: Jesúa aylu Jedaíaspita miraq cürakuna karqan isqun pachak qanchis chunka kimsa (973) runakuna. 
Nehemiah7:40 Imerpita miraq cürakuna karqan juk waranqa pitsqa chunka ishkay (1,052) runakuna." 
Nehemiah7:41 Pasurpita miraq cürakuna karqan juk waranqa ishkay pachak chusku chunka qanchis (1,247) runakuna." 
Nehemiah7:42 Harimpita miraq cürakuna karqan juk waranqa chunka qanchis (1,017) runakuna." 
Nehemiah7:43 Kaychömi qelqaraykan Babiloniapita Judáman shamuq levita aylukunapa jutinkuna: Hodavías aylu Jesúapita miraqkuna y Hodavías aylu Cadmielpita miraqkuna. Paykunami karqan qanchis chunka chusku (74) runakuna. 
Nehemiah7:44 Kaychömi qelqaraykan Diosta alabar cantaqkuna mayqan aylu shamushqanpis: Asafpita miraqkuna. Paykunami karqan juk pachak chusku chunka pusaq (148) runakuna. 
Nehemiah7:45 Kaychömi qelqaraykan punkuta täpaq runakunapa aylunkunapa jutinkuna: Salum aylu, Ater aylu, Talmón aylu, Acub aylu, Hatita aylu y Sobai aylu. Tsay aylukunapita miraqkuna karqan juk pachak kimsa chunka pusaq (138) runakuna." 
Nehemiah7:46 Kaychömi qelqaraykan Diospa templuncho aruq runakunapa aylunkunapa jutinkuna: Ziha aylu, Hasufa aylu, Tabaot aylu," 
Nehemiah7:47 Queros aylu, Siaha aylu, Padón aylu," 
Nehemiah7:48 Lebana aylu, Hagaba aylu, Salmai aylu," 
Nehemiah7:49 Hanán aylu, Gidel aylu, Gahar aylu," 
Nehemiah7:50 Reaía aylu, Rezín aylu, Necoda aylu," 
Nehemiah7:51 Gazam aylu, Uza aylu, Paseah aylu," 
Nehemiah7:52 Besai aylu, Mehunim aylu, Nefisesim aylu," 
Nehemiah7:53 Bacbuc aylu, Hacufa aylu, Harhur aylu," 
Nehemiah7:54 Bazlut aylu, Mehída aylu, Harsa aylu," 
Nehemiah7:55 Barcos aylu, Sísara aylu, Tema aylu," 
Nehemiah7:56 Nezía aylu y Hatifa aylu. 
Nehemiah7:57 Kaychömi qelqaraykan Salomónpa sirviqninkunapita miraq runakunapa aylunkunapa jutinkuna: Sotai aylu, Soferet aylu, Perida aylu," 
Nehemiah7:58 Jaala aylu, Darcón aylu, Gidel aylu," 
Nehemiah7:59 Sefatías aylu, Hatil aylu, Poqueret-hazebaim aylu y Amón aylu." 
Nehemiah7:60 Templucho aruqkuna y Salomónpa sirviqninpita miraqkuna lapan karqan kimsa pachak isqun chunka ishkay (392) runakunami. 
Nehemiah7:61 Tel-mela markapita, Tel-harsa markapita, Querub markapita, Adón markapita y Imer markapita Jerusalénman aywaq runakuna legïtimu Israel aylu kashqan o karulapana aylu kashqanpis shumaq manami musyakarqantsu. Tsay runakunami karqan" 
Nehemiah7:62 Delaíapita, Tobíaspita y Necodapita miraq runakuna. Paykunami karqan soqta pachak chusku chunka ishkay (642) runakuna." 
Nehemiah7:63 Jerusalénman shamuq wakin cüra aylukuna karqan Habaíapita, Cospita y Barzilaipita miraq runakuna. Barzilaiqa tarqan Galaadpita kaq Barzilaipa warmi tsurinwanmi. Paywan taptinmi Barzilaipa jutinta apararqan." 
Nehemiah7:64 Tsay runakunami Habaía aylu, Cos aylu y Barzilai aylu kashqanta musyatsinanpaq padrón librucho jutinkunata ashirqan. Tsaycho mana tarirmi Jerusalénman chayaykur cürakuna arushqanchöqa mana arurqantsu." 
Nehemiah7:65 Gobernadorpis nirqan Tayta Diospaq churashqankunata manana mikupäkunanpaq hasta Urimta y Tumimta tapukur cüra musyashqanyaq. 
Nehemiah7:66 Jerusalénman shamuqkuna lapan karqan chusku chunka ishkay waranqa kimsa pachak soqta chunka (42,360) runakunami." 
Nehemiah7:67 Paykunawanmi qanchis waranqa kimsa pachak kimsa chunka qanchis (7,337) warmipis olqupis ashmaykuna shamurqan. Diosta alabaqkuna warmipis olqupis ishkay pachak chusku pitsqami (245) paykunawan shamurqan." 
Nehemiah7:68 Cawallunkunami karqan qanchis pachak kimsa chunka soqta (736). Mulankunami karqan ishkay pachak chusku chunka pitsqa (245). 
Nehemiah7:69 Camëllunkunami karqan chusku pachak kimsa chunka pitsqa (435). Bürrunkunanami karqan soqta waranqa qanchis pachak ishkay chunka (6,720)." 
Nehemiah7:70 Wakin mayor runakunami Diospa templunta yapay sharkatsinanpaq puëdishqanman tupu ofrendata shuntarkur entregapäkurqan. Gobernadorpis entregarqan pusaq kïlu qorita, pitsqa chunka (50) tazonkunata y cürakuna jatikunanpaq pitsqa pachak kimsa chunka (530) sotänakunata." 
Nehemiah7:71 Mayor runakunami tesorëruta entregarqan juk pachak soqta chunka (160) kïlu qorita y juk waranqa ishkay pachak chunka (1,210) kïlu qellayta." 
Nehemiah7:72 Común runakunapis entregarqan juk pachak soqta chunka (160) kïlu qorita, juk pachak chunka (110) kïlu qellayta y cürakuna jatikunanpaq soqta chunka qanchis (67) sotänakunata." 
Nehemiah7:73 Cürakuna, levitakuna, punku täpaqkuna, cantaqkuna, templucho aruqkuna y lapan Israel runakuna awkilunkunapa markankunachönami tarqan. Qanchis kaq killapitanaqa lapan runakuna wayinkunachönami tarqan." 
Nehemiah8:1 Tsaypita juk junaqchönami lapan Israel runakuna Yaku jutiyuq punkucho kaq pläzaman juntakarqan. Tsaychömi yachatsikuq Esdrasta manakärirqan Moisés qelqashqan leykunata apamunanpaq. Tsay leykunatami Israel runakunata Tayta Dios unay entregashqa karqan. 
Nehemiah8:2 Tsayno manakuptinmi cüra Esdrasqa leykuna qelqaraykashqan rölluta aparqan runakuna, warmikuna y tantiyakuq wamrakunapis juntaraykashqanman. Tsay junaq karqan qanchis kaq killa punta kaq junaqmi." 
Nehemiah8:3 Yaku jutiyuq punkucho kaykaq pläzachömi tsay runakunata tutapita pulan junaqyaq röllupita liyiparqan. Liyipaptinmi lapan runakuna shumaq mayapäkurqan. 
Nehemiah8:4 Parlamunanpaq rurapäkushqan tabladïlluchömi yachatsikuq Esdrasqa runakunata yachatsinanpaq ichiraykarqan. Tsay tabladïlluqa tsay junaqpaq rurashqami karqan. Alawqa kaq nawpanchömi ichiraykarqan Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías y Maasías. Itsuq kaq nawpanchönami ichiraykarqan Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías y Mesulam." 
Nehemiah8:5 Runakuna rikaykaptinmi Esdrasqa rölluta kicharqan. Kichaptinmi runakuna ichikärirqan. 
Nehemiah8:6 Tsaymi Esdrasqa munayniyuq Tayta Diosta alabarqan. Runakunapis makinta joqarkurmi kayno nipäkurqan: «¡Amén! ¡Tsayno kaykulätsun!» Nirkurmi Tayta Diosta adorar urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakaykärirqan. 
Nehemiah8:7 Levitakunami Esdras imata liyishqantapis runakunata shumaq tantiyatsirqan. Tantiyatsiptinmi runakuna mana kuyukuypana mayapäkurqan. Tsay levitakunami karqan Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán y Pelaía." 
Nehemiah8:8 Tayta Diospa leyninkunata röllupita liyiparkurmi shumaq tantiyatsipäkurqan. 
Nehemiah8:9 Liyipashqanta mayaykurmi lakikushpan lapan runakuna waqapäkurqan. Tsaymi gobernador Nehemías, yachatsikuq cüra Esdras y leykunata tantiyatsiq levitakunapis kayno nipäkurqan: «Kanan junaqqa Tayta Diosnintsita adorana sagrädu junaqmi kaykan. Ama lakikäriytsu ni waqapäkuytsu»." 
Nehemiah8:10 Mastami Esdras kayno nirqan: «Ali alilata yanukurir mikupäkuy. Mishkiq vïnutapis lapayki upupäkuy. Mikuynin mana kaqkunatapis qarapäkuy. Kanan junaq Tayta Diosnintsita adorana sagrädu junaqmi kaykan. Ama lakikäriytsu. Tayta Dios kushikuyta qomaptintsiqa lakikuypis aywakunmi». 
Nehemiah8:11 Tsaynölami levitakunapis runakunata shoqar kayno nipäkurqan: «Sagrädu junaq kaykaptinqa ama waqapäkuytsu». 
Nehemiah8:12 Tsayno nipäkuptinmi lapan runakuna aywapäkurqan mikuq y upuq. Liyipashqanta tantiyapäkushpanmi kushikuypita juknin jukninpis mikuyta qaranakur jatun fiestata rurapäkurqan. 
Nehemiah8:13 Waraynin junaqnami mayor runakuna, cürakuna y levitakuna yachatsikuq Esdraswan yapay juntakarqan leykuna imata niykashqantapis shumaq musyapäkunanpaq." 
Nehemiah8:14 Liyishpanmi tantiyapäkurqan qanchis kaq killacho fiestata rurar Israel runakuna ramädalacho tänanpaq Tayta Dios Moiséswan wilakatsir mandashqanta. 
Nehemiah8:15 Tsawraqa jinan höra wilakatsirqan Jerusaléncho y lapan markakunacho taq runakuna jirkapa aywaykur olïvupa, arrayanpa, palma yörapa y wakin yörakunapa rämankunata shuntaykamur leykuna nishqanno ramädata qatapäkunanpaq." 
Nehemiah8:16 Tsawraqa jirkapa aywaykur rämakunata apapäkamurqan. Tsaykunawanmi ramädata rurapäkurqan wayin janankunacho, patiunkunacho, Tayta Diospa templun patiucho, Yaku jutiyuq punku pläzacho y Efraín jutiyuq punku pläzacho." 
Nehemiah8:17 Juk lädu nacioncho taykashqanpita chayamuq lapan Israel runakuna ramädata ruraykur tsaycho patsakärirqan. Nunpa tsurin Josué kawashqan witsanpita patsa manami fiestata rurar ramädacho punupäkushqatsu kashqa. Tayta Dios nishqanno fiestata rurarmi runakuna pasaypa kushikärirqan. 
Nehemiah8:18 Tsay fiestata rurapäkurqan qanchis junaqmi. Qalaykunan junaqpita hasta ushanan junaqyaq Tayta Diospa leyninkunata waran waran Esdras liyiparqan. Pusaq kaq junaqchönami leycho nishqanno Tayta Diosta adorapäkunanpaq lapan juntakarqan. 
Nehemiah9:1 Tsay killami ishkay chunka chusku (24) junaqchöna Israel runakuna juntakarqan ayunapäkunanpaq. Ayunarmi lapan runakuna qachqa röpata jatikurkur umanman alpata winakärirqan. 
Nehemiah9:2 (Tsay witsanqa jäpa warmikunawan tashqanpita Israel runakuna rakikashqanami kaykarqan.) Juntakärishqanchömi kikinkunapis y unay aylunkunapis jutsata rurashqanta confesakärirqan. 
Nehemiah9:3 Tsaycho kimsa höra ichirpaykaptinmi Tayta Diospa leyninkunata lapan mayananpaq liyiparqan. Tsayta mayarkurnami Tayta Diosta adorashpan jutsa rurashqanpita kimsa höra perdonta manakärirqan. 
Nehemiah9:4 Tsaypitanami levitakuna Jesúa, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani y Quenani tabladïlluman witsarkur Tayta Diosta lapan kalpanwan manakärirqan." 
Nehemiah9:5 Nirkurnami levitakuna Jesúa, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petaías kayno nipäkurqan: «¡Lapantsi ichirkur Tayta Diosnintsita alabashun!» Tsayno nirmi Tayta Diosta manakärirqan kayno nir: «Pïmaypis jutikita joqarir imaypis alabaykuläshunki. Mayjina alabarpis manami munashqaykinöqa alabapäkütsu." 
Nehemiah9:6 «Qamlami Tayta Dios kaykanki. Qammi kamashqanki jana patsata y tsaycho lapan kaykaqkunatapis. Tsaynölami kamashqanki kay patsata y kay patsacho kaqkunata, lamarta y lamar rurincho kaqkunata. Kawayta qoptikimi lapan kawaqkunapis kawapäkun. Tsaymi jana patsacho lapan kaykaqkunapis adorashunki." 
Nehemiah9:7 « Tayta Dios, qammi Abramta akrarqayki. Qammi pushamurqayki Caldeacho kaykaq Ur markapita. Nirkurnami Abraham jutin kananpaq trukatsirqayki." 
Nehemiah9:8 Musyarqaykimi Abraham qamman yärakamushqanta. Paywan pactuta rurarmi promitirqayki cananeo, heteo, amorreo, ferezeo, jebuseo y gergeseo runakuna tashqan nacionkunata paypita miraqkunata qoykunaykipaq. Imaypis cumpliq karmi promitishqaykita cumplishqanki." 
Nehemiah9:9 «Qam rikarqaykimi Egiptucho unay aylükuna imano nakapäkushqantapis. Tsaynölami mayarqayki Puka Lamar kuchuncho waqapäkushqanta. 
Nehemiah9:10 Espantaypaqkunata rurarmi Faraónta, sirviqninkunata y tsay nacioncho taq runakunatapis castigarqayki. Tsayno rurarqayki Israel runakunata nakatsishqanpitami. Tsaynöpami munayniyuq kashqaykita maytsaychöpis runakuna musyapäkun." 
Nehemiah9:11 Israel runakuna rikaykaptinmi lamarta ishkayman rakirqayki. Tsaymi paykunaqa tsakipana pasamurqan. Qatipaqnintami itsanqa rumitano lamar ruriman talpukätsirqayki. 
Nehemiah9:12 Israel runakunataqa ichiraykaq pukutaywanmi junaqpa pushamurqayki. Tsakaypanami rataykaq ninawan atsikyaparqayki. Tsaynöpami maypa aywapäkunanpaqpis tantiyatsirqayki. 
Nehemiah9:13 «Jana patsapita Sinaí puntaman urarpamurmi paykunata parlaparqayki. Ali kawapäkunanpaqmi nishqaykikunata, leynikikunata, estatütuykikunata y mandamientuykikunata tantiyatsirqayki." 
Nehemiah9:14 Jamay junaqkuna jamananpaqmi nirqayki. Sirvishuqniki Moiséswanmi mandamientuykikunata, estatütuykikunata y leynikikunata yachatsirqayki." 
Nehemiah9:15 «Mikanaptinpis jana patsapitami mikuyta kamaripämurqayki. Yakunaptinpis qaqapitami yakuta pashtatsimurqayki. Nirkurmi promitishqayki naciontapis qoykurqayki. 
Nehemiah9:16 «Unay aylükunaqa mana wiyakuq karmi mandamientuykikunata mana cumplirqantsu. 
Nehemiah9:17 Salvanaykipaq milagrukunata rurashqaykitapis paykunaqa qonqaykur mana cäsukushurqaykitsu. Tsayno mana wiyakuq karmi y yapay ashmay kayta munarmi juk mandaqninta churayta munarqan Egiptuman kutitsinanpaq. «Tsayno kaptinpis perdonakuq, ali shonqu, kuyapäkuq, juklaqa mana rabyakuq y kuyakuq Dios karmi paykunata mana kacharirqaykitsu." 
Nehemiah9:18 Paykunami fundiypa turituta rurarkatsir kayno nipäkurqan: «Kay diosmi Egiptupita jorqamaqnintsi kaykan». Tsayno rabyanätsishuptikipis 
Nehemiah9:19 kuyapäkuq kashpaykimi chunyaq jirkacho mana kacharirqaykitsu. Tsaymi shapäkamunanpaq ichiraykaq pukutaywan junaqpa pushamurqayki. Tsakaypanami ichiraykaq ninawan atsikyaparqayki. 
Nehemiah9:20 Espïrituykiwanmi paykunata shumaq tantiyatsirqayki. Mikunanpaqpis putsuy putsuymi manáta kamariparqayki. Yakunaptin yakutapis kamariparqayki. 
Nehemiah9:21 Chunyaqchöpis chusku chunka (40) wata yanapapaptikimi imapis mana pishirqantsu. Röpankunapis manami ushakarqantsu. Ni chakinpis manami shuplurqantsu. 
Nehemiah9:22 «Paykuna tänanpaqmi nacionkunata y markakunata qaykurqayki. Rey Sehón mandashqan Hesbón nacionta y rey Og mandashqan Basán nacionta qechurkurmi trïbunpa trïbunpa posisionninta qoykurqayki. 
Nehemiah9:23 Bendicionnikiwanmi paykunapita miraqkunapis qoylarkunanöraq tsaytsika karqan. Unay aylunkunata promitishqayki nacionkunaman tänanpaq yaykatsirqayki. 
Nehemiah9:24 «Tsayman yaykurmi posisionninta chaskipäkurqan. Tsaycho taq cananeo runakunata vincipäkunanpaqmi yanaparqayki. Munashqanta rurapäkunanpaqmi tsaycho taq reykunata y markankunatapis paykunapa munayninman churarqayki. 
Nehemiah9:25 Tsaynöpami ali murallashqa markakunamanpis yaykapäkurqan. Nirkurmi mikuy ali wayuq chakrakunata, imaykayuqpis wayikunata, yaku pözukunata, üva chakrakunata, olïvu huertakunata y wakin frütayuq huertakunatapis qechupäkurqan. Tsaychömi putsuy putsuy mikuy kaptin werayarqan. Yanapaptikimi pasaypa kushikur ali kawapäkurqan." 
Nehemiah9:26 «Tsayno yanapaykaptikipis mana wiyakuq karmi contrayki rikakur leynikikunatapis mana cäsukurqantsu. Tsaymi cäsukushunaykipaq wilakäriptin profëtaykikunatapis wanutsir pasaypa rabyanätsishurqayki. 
Nehemiah9:27 Tsayno kaptinmi contrankunapa munayninman kachaykuptiki pasaypa nakatsipäkurqan. Lakikur manakamushuptikimi jana patsapita kuyapämurqayki. Tsaymi contrankunapita salvananpaq akrashqayki runakunata kachamurqayki. 
Nehemiah9:28 Contrankunapita librina karqa yapaymi jutsata rurar rabyanätsishurqayki. Tsaynöpami yapay kachariykuptiki contrankuna pasaypa nakatsipäkurqan. Tsayno nakar yapay manakamushuptikimi jana patsapita kuyapämur yaparir yaparir salvarqayki. 
Nehemiah9:29 «Leynikikunata cumplinanpaq yaparir yaparir tantiyaykätsiptikipis paykunaqa chukru shonqu karmi mandamientuykikunata mana cäsukärirqantsu. Ordenashqaykikunata cäsukur ali kawananta munaptikipis manami cäsukärirqantsu. Mana wiyakuq kashpanmi nishqaykikunata mana chaskikärirqantsu. 
Nehemiah9:30 «Tsayno kaptinpis atska watami awantarqayki. Tukuynöpa Espïrituyki yanapaptinmi profëtaykikuna imaykanöpapis tantiyatsirqan. Tsayno tantiyaykätsiptikipis mana cäsukuq kaptinmi juk lädu nación runakuna kacharirqayki vincipäkunanpaq. 
Nehemiah9:31 Kuyapäkuq karmi lapanta mana ushakätsirqaykitsu ni qonqaykurqaykitsu. Qamqa ali shonqu y kuyapäkuq Tayta Diosmi kanki. 
Nehemiah9:32 «Tayta Diosnilä, qamqa kanki lapanpaq munayniyuq, mantsakuypaq y poderösumi. Unay aylükunawan pactuta rurar promitishqaykikunataqa mana qonqaypami imaypis cumplinki. Tsayno kaykarqa promitishqaykino yanapaykalämay. Asiria nacionta mandashqan reykuna nakatsishqanpita patsa kananyaqmi nakarkaykä. Tsaynömi mandamaqnï reykuna, autoridänïkuna, cüräkuna, profëtaykikuna y unay aylükunapis nakapäkurqan." 
Nehemiah9:33 «Noqakuna jutsayuq kaptïpis qamqa ali ruraq karmi ima pasapäkamaptinpis mana kachamarqaykitsu. 
Nehemiah9:34 Mandamaqnï reykuna, autoridäkuna, cürakuna y unay aylükunapis leynikikunata manami cäsukärirqantsu. Tsaynölami mandamientuykikunata yachatsiptikipis mana chaskikärirqantsu. Jutsata mana rurapäkunanpaq niykaptikipis manami wiyakärirqantsu." 
Nehemiah9:35 Imaykayuq jatun nacionta munayninman churaykaptikipis manami cäsukushurqaykitsu. Lapanta kamaripaykaptikipis jutsa ruraykunata manami kacharirqantsu. 
Nehemiah9:36 «Tsayno kashqanpitami kanan noqakuna jukpa munaynincho karkaykä. Imaykayuqpis kar kushishqa kawapäkunanpaq unay aylükunata qoykushqayki nacionchömi kananqa ashmay karkaykä. 
Nehemiah9:37 Tsaymi juk nacioncho kaykaq reykuna chakrächo wayuqkunata apakärin. Noqakunata y uywäkunatapis munayninchömi tsararpaykäman. Jutsata rurashqäpitami tsayno nakapäkunäpaq churapäkamashqanki. Pasaypami nakarkaykä». 
Nehemiah9:38 Levitakuna tsayno manakäriptinmi runakuna kayno nipäkurqan: «Tayta Diosta cäsukunantsipaq pactuta rurar kanan promitishun. Promitishqantsita qelqarkur imaypis cumplinantsipaq mandamaqnintsikuna, levitakuna y cürakuna firmapäkutsun»." 
Nehemiah10:1 Tsay qelqashqanta firmapäkurqan Hacalíaspa tsurin gobernador Nehemías y Sedequías. 
Nehemiah10:2 Tsaynöpis firmapäkurqan Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai y Semaías. Paykunaqa lapanmi cürakuna karqan." 
Nehemiah10:9 Tsaynöpis firmaq levitakuna karqan Azaníaspa tsurin Jesúa, Henadadpita miraq Binúi, Cadmiel" 
Nehemiah10:10 y levita mayinkuna Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani y Beninu." 
Nehemiah10:14 Qelqashqanta firmaq mandaqkunanami karqan Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim y Baana." 
Nehemiah10:28 Wakin firmaq runakunanami karqan cürakuna, levitakuna, punku täpaqkuna, cantaqkuna, templucho aruqkuna y Tayta Diospa leyninkunata cumplinanpaq jäpa runakunapita witikuqkunapis. Paykunawanmi karqan warminkuna, olqu tsurinkuna y warmi tsurinkuna. Tsay tsurinkunaqa lapanpis tantiyakuqnami karqan." 
Nehemiah10:29 Aylunkunawan y mandaqninkunawan juntakarmi jurashpan promitipäkurqan Moisés chaskishqan leykunata imaypis cäsukärinanpaq. Tsaynöpis promitipäkurqan Tayta Diosnintsipa lapan mandamientunkunata, ordenashqankunata y estatütunkunata cäsukärinanpaqmi." 
Nehemiah10:30 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Promitiykantsi mana Israel mözukunawan jipash tsurintsikunata mana tätsinantsipaq y mana Israel jipashkunawan olqu tsurintsikunata mana tätsinantsipaq. 
Nehemiah10:31 «Tsaynöpis promitiykantsi jamay junaqcho o mayqan fiesta junaqchöpis imatapis mana rantinantsipaq. Manami rantishuntsu kaycho taq mana Israel runakuna negociunta rantikuq apamuptinpis o mikuykunata rantikuq apamuptinpis. «Tsaynölami promitiykantsi qanchis kaq watacho chakrantsikunata mana murunantsipaq y jaqantsikunatapis mana cobranantsipaq. 
Nehemiah10:32 «Tsay jananmanpis promitiykantsi cada wata chusku grämu qellayta Tayta Diosnintsipa templuncho gastukunapaq ofrendata churanantsipaq. 
Nehemiah10:33 Tsay qellaymi kanqa sagrädu tantapaq, waran waran rupatsina tsaki mikuy ofrendapaq, waran waran rupatsina sacrificiukunapaq, jamay junaq sacrificiukunapaq, lulu killacho y wakin fiestakunachöpis sacrificiukunapaq, sagrädu ofrendakunapaq, jutsata rurapäkushqanpita purificatsina sacrificiukunapaq y Tayta Diosnintsita adoraptintsi templucho gastupaqpis." 
Nehemiah10:34 «Tsaynöpis promitiykantsi Tayta Diosnintsipa templunman yantata apanantsipaq. Tsay yantawanmi Diosnintsipa leyninkunacho qelqaraykashqanno altarcho sacrificiuta rupatsipäkunqa. Ayluntsita imay turnun töcashqanta musyanantsipaqmi suertita jitashqantsi. Tsaynöpami cüra karpis, levita karpis o común runa karpis turnu töcamaptintsiqa yantata cada wata apashun." 
Nehemiah10:35 «Tsaynöpis promitiykantsi Tayta Diospa templunman cada wata primiciata apanantsipaq. Tsayno apashun cosëchapita o yörakunapa wayuyninpita cosecharpis. 
Nehemiah10:36 Diosnintsipa leyninkunacho qelqaraykashqanno qechpa tsurintsitapis templucho sirviq cürakunata entregashun. Tsaynöpis wäkantsikunapa, uyshantsikunapa y cabrantsikunapa punta yuriq orqu wawankunatapis entregashun." 
Nehemiah10:37 Tsaynöpis primiciata aparqa Tayta Diosnintsipa templuncho kaq almacén cuartukunaman alinnin kaqkunata entregashun. Tsayno entregashun aqatsikushqantsipita kaptinpis, yörakunapa punta kaq wayuyninpita kaptinpis, tsayraq rurashqa vïnupita kaptinpis y aceitipita kaptinpis. Tsaykuna kanqa cürakunapaqmi. «Tsaynöpis cosëchantsipita diezmuta levitakunapaq shuntashun. Paykunami markantsikunacho diezmuta shuntapäkun." 
Nehemiah10:38 Levitakuna diezmuta shuntaptin Aarón aylu juk cüra yanaqätsun. Levitakunapis diezmupita diezmuta rakirkur almacén cuartukunaman churananpaq Tayta Diosnintsipa templunman apapäkutsun. 
Nehemiah10:39 «Levita o mana levita karpis trïgu ofrendata, mushuq vïnu ofrendata y aceiti ofrendata apashun. Tsaykunata shuntashun templucho kaykaq almacén cuartukunaman. Tsaychömi sagrädu manëjukuna karkaykan. Tsaynöpis tsaychömi karkaykan turnun töcaptin cürakuna, punku täpaqkuna y cantaqkuna. «Tayta Diosnintsita templuncho imaypis sirvipäkunanpaq lapan nistashqankunata promitishqantsinöla kamaripäshun»." 
Nehemiah11:1 Judá provinciapa mandaqninkunaqa lapan tarqan Jerusalénchömi. Wakin runakunami suertita jitapäkurqan cada chunka aylupita juk aylu Tayta Dios akrashqan Jerusaléncho tänanpaq. Wakin kaqnami jinan markankunalachöna quëdarqan. 
Nehemiah11:2 Wakinnami voluntäninpita aywarqan Jerusaléncho tänanpaq. Paykunatami runakuna kushishqa chaskikärirqan. 
Nehemiah11:3 Judá provinciacho quëdaqkunaqa kikinkunapa chakrankunacho y markankunachömi tarqan. Tsay runakuna karqan cürakuna, levitakuna, templucho aruqkuna, Salomónpa ashmayninkunapita miraqkuna y wakin Israel runakuna. Jerusaléncho tänanpaq markankunapita aywaq runakuna pï pï kashqanpis kaychömi qelqaraykan. Paykunaqa cada ünunmi aylunpa mandaqnin karqan." 
Nehemiah11:4 (Jerusalénchömi Judá trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakunapis tarqan.) Judá trïbu runakunapita Jerusalénman aywaq runakunami karqan: Ataías (Payqa karqan Uzíaspa tsurinmi. Uzíasqa karqan Zacaríaspa tsurinmi. Zacaríasqa karqan Amaríaspa tsurinmi. Amaríasqa karqan Sefatíaspa tsurinmi. Sefatíasqa karqan Mahalaleelpa tsurinmi. Mahalaleelqa karqan Fares aylumi) 
Nehemiah11:5 y Maasías. (Payqa karqan Barucpa tsurinmi. Barucqa karqan Colhozipa tsurinmi. Colhoziqa karqan Hazaíaspa tsurinmi. Hazaíasqa karqan Adaíaspa tsurinmi. Adaíasqa karqan Joiaribpa tsurinmi. Joiaribqa karqan Zacaríaspa tsurinmi. Zacaríasnami karqan Judápa tsurin Sela aylu.) 
Nehemiah11:6 Judápa tsurin Fares aylu runakuna Jerusaléncho tarqan chusku pachak soqta chunka pusaq (468) runakuna. Paykuna lapan karqan ali chölulantaqmi. 
Nehemiah11:7 Benjamín trïbu runakunapita Jerusalénman aywaq runakunami karqan Salú, Gabai y Salai. Salúqa karqan Mesulampa tsurinmi. Mesulamqa karqan Joedpa tsurinmi. Joedqa karqan Pedaíaspa tsurinmi. Pedaíasqa karqan Colaíaspa tsurinmi. Colaíasqa karqan Maasíaspa tsurinmi. Maasíasqa karqan Itielpa tsurinmi. Itielqa karqan Jesaíaspa tsurin. Jerusalénman aywaq Benjamín trïbu runakuna karqan isqun pachak ishkay chunka pusaq (928) runakuna." 
Nehemiah11:8  
Nehemiah11:9 Paykunapa mandaqninmi karqan Zicripa tsurin Joel. Joeltami tsay markacho mandäshirqan Senúapa tsurin Judá. 
Nehemiah11:9 Paykunapa mandaqninmi karqan Zicripa tsurin Joel. Joeltami tsay markacho mandäshirqan Senúapa tsurin Judá. 
Nehemiah11:10 Jerusalénman aywaq cürakunami karqan Joiaribpa tsurin Jedaías, Jaquín" 
Nehemiah11:11 y Seraías. Seraíasqa karqan Hilcíaspa tsurinmi. Hilcíasqa karqan Mesulampa tsurinmi. Mesulamqa karqan Sadocpa tsurinmi. Sadocqa karqan Meraiotpa tsurinmi. Meraiotqa karqan Ahitobpa tsurinmi. Ahitobqa karqan mandaq cürami. 
Nehemiah11:12 Jedaías aylu cürakunami karqan pusaq pachak ishkay chunka ishkay (822) runakuna. Paykunaqa templucho Tayta Diosta sirvipäkurqan. Paykunawanmi kaykarqan cüra Adaías. Adaíasqa karqan Jerohampa tsurinmi. Jerohamqa karqan Pelalíaspa tsurinmi. Pelalíasqa karqan Amsipa tsurinmi. Amsiqa karqan Zacaríaspa tsurinmi. Zacaríasqa karqan Pasurpa tsurinmi. Pasurqa karqan Malquíaspa tsurinmi. 
Nehemiah11:13 Adaías aylucho mandaqkunalata yupaptin karqan ishkay pachak chusku chunka ishkay (242) runakuna. Paykunawanmi karqan cüra Amasai. Amasaiqa karqan Azareelpa tsurinmi. Azareelqa karqan Azaipa tsurinmi. Azaiqa karqan Mesilemotpa tsurinmi. Mesilemotqa karqan Imerpa tsurinmi. 
Nehemiah11:14 Amasai aylu cürakunami karqan juk pachak ishkay chunka pusaq (128) runakuna. Paykunaqa lapan karqan ali chölulantaqmi. Mandaqninmi karqan Gedolimpa tsurin Zabdiel. 
Nehemiah11:15 Jerusalénman aywaq levitakunami karqan: Semaías (Payqa karqan Hasubpa tsurinmi. Hasubqa karqan Azricampa tsurinmi. Azricamqa karqan Hasabíaspa tsurinmi. Hasabíasqa karqan Bunipa tsurinmi)," 
Nehemiah11:16 Sabetai, Jozabad (paykunaqa levitakunapa mandaqnin karmi Diospa templun waqtancho aruqkunapa capataznin karqan)," 
Nehemiah11:17 Matanías (Payqa karqan Micaíapa tsurinmi. Micaíaqa karqan Zabdipa tsurinmi. Zabdiqa karqan Asafpa tsurinmi. Asafqa karqan Tayta Diosta manakushqan höra alabaqkunapa directorninmi), Bacbuquías (Payqa karqan Mataníasta mandäshiqmi) y Abda (Payqa karqan Samúapa tsurinmi. Samúaqa karqan Galalpa tsurinmi. Galalqa karqan Jedutúnpa tsurin)." 
Nehemiah11:18 Tayta Dios akrashqan sagrädu Jerusaléncho taq levitakuna karqan ishkay pachak pusaq chunka chusku (284). 
Nehemiah11:19 Jerusalén punkuta täpaq runakunami karqan Acub, Talmón y aylunkuna. Paykunaqa Jerusalénman aywapäkurqan juk pachak qanchis chunka ishkay (172) runakunami." 
Nehemiah11:20 Tsaypita kaqqa Israel runakuna, cürakuna y levitakuna tarqan Judácho kaykaq kikinkunapa markankunachömi." 
Nehemiah11:21 Diospa templuncho aruqkuna tarqan Ofel barriucho. Paykunapa mandaqninkunami karqan Ziha y Gispa. 
Nehemiah11:22 Jerusaléncho taq levitakunapa mandaqninmi karqan Uzi. Uziqa karqan Banipa tsurinmi. Baniqa karqan Hasabíaspa tsurinmi. Hasabíasqa karqan Mataníaspa tsurinmi. Mataníasqa karqan Micaíapa tsurinmi. Micaíaqa karqan Asaf aylumi. Paykuna karqan Tayta Diospa templuncho cantaqkunapa directorninmi. 
Nehemiah11:23 Templucho cantaqkuna waran waran churanakuypa cantananpaqmi rey ordenashqa karqan. 
Nehemiah11:24 Mesezabeelpa tsurin Petaíastami rey churashqa karqan runakuna quejakuptin arreglananpaq. Mesezabeel karqan Zera aylumi. Zera karqan Judápa tsurinmi. 
Nehemiah11:25 Wakin kaq Judá trïbu runakuna tarqan Quiriat-arba particho y caseriunkunacho, Dibón particho y caseriunkunacho y Jecabseel particho y caseriunkunacho." 
Nehemiah11:26 Tsaynöpis tarqan Jesúa markacho, Molada markacho, Bet-pelet markacho," 
Nehemiah11:27 Hazar-sual markacho, Beerseba particho y caseriunkunacho," 
Nehemiah11:28 Siclag markacho, Mecona particho y caseriunkunacho," 
Nehemiah11:29 En-rimón particho, Zora particho, Jarmut particho," 
Nehemiah11:30 Zanoa particho, Adulam particho y caseriunkunacho, Laquis particho y Azeca particho y caseriunkunacho. Tsaymi Judá trïbu runakunaqa tarqan Beersebapita hasta Hinom raqrayaq." 
Nehemiah11:31 Benjamín trïbu runakunami tarqan Geba markacho, Micmas markacho, Aía markacho, Bet-el particho y caseriunkunacho," 
Nehemiah11:32 Anatot markacho, Nob markacho, Ananías markacho," 
Nehemiah11:33 Hazor markacho, Ramá markacho, Gitaim markacho," 
Nehemiah11:34 Hadid markacho, Seboim markacho, Nebalat markacho," 
Nehemiah11:35 Lod markacho, Ono markacho y Artesänukuna Tashqan Pampa nishqancho." 
Nehemiah11:36 Wakin levitakunaqa Judá trïbu runakuna tashqanpita aywakurqan Benjamín trïbu runakuna tashqancho tänanpaqmi. 
Nehemiah12:1 Babiloniapita Jerusalénman aywarmi Salatielpa tsurin Zorobabel y mandaq cüra Jesúa pusharqan cürakunata y levitakunata. Pushashqan cürakunami karqan Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga" 
Nehemiah12:6 y Semaías. Paykunawanmi aywarqan Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Wakin karqan cürakunapa mandaqnin y wakinnami karqan común cürakuna. Paykuna cüra karqan Jesúa mandaq cüra kashqan witsanmi." 
Nehemiah12:8 Pushashqan levitakunami karqan Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías. Paykunami levita mayinkunawan Tayta Diosta alabapäkuq." 
Nehemiah12:9 Tayta Diosta alabaptinmi Bacbuquías y Unipis nawpanman ichikurqan Diosta alabananpaq. Paykunapis levitami karqan. 
Nehemiah12:10 Jesúa karqan Joiacimpa taytanmi. Joiacimqa karqan Eliasibpa taytanmi. Eliasibqa karqan Joiadapa taytanmi. 
Nehemiah12:11 Joiadaqa karqan Jonatánpa taytanmi. Jonatánqa karqan Jadúapa taytanmi. 
Nehemiah12:12 Kaychömi qelqaraykan cüra aylukunapa mandaqninkuna pï pï kashqanpis. Paykunaqa mandaq karqan Joiacim mandaq cüra kashqan witsanmi: Seraías aylucho mandaq karqan Meraías. Jeremías aylucho mandaq karqan Hananías. 
Nehemiah12:13 Esdras aylucho mandaq karqan Mesulam. Amarías aylucho mandaq karqan Johanán. 
Nehemiah12:14 Melicú aylucho mandaq karqan Jonatán. Sebanías aylucho mandaq karqan José. 
Nehemiah12:15 Harim aylucho mandaq karqan Adna. Meraiot aylucho mandaq karqan Helcai. 
Nehemiah12:16 Iddo aylucho mandaq karqan Zacarías. Ginetón aylucho mandaq karqan Mesulam. 
Nehemiah12:17 Abías aylucho mandaq karqan Zicri. Miniamín aylucho mandaq karqan.... Moadías aylucho mandaq karqan Piltai. 
Nehemiah12:18 Bilga aylucho mandaq karqan Samúa. Semaías aylucho mandaq karqan Jonatán. 
Nehemiah12:19 Joiarib aylucho mandaq karqan Matenai. Jedaías aylucho mandaq karqan Uzi. 
Nehemiah12:20 Salai aylucho mandaq karqan Calai. Amoc aylucho mandaq karqan Eber. 
Nehemiah12:21 Hilcías aylucho mandaq karqan Hasabías. Jedaías aylucho mandaq karqan Natanael. 
Nehemiah12:22 Levitakunapa mandaqninkuna y cüra aylukunapa mandaqninkuna pï pï kashqanta padrunapäkurqan Eliasib mandaq cüra kashqan witsan, Joiada mandaq cüra kashqan witsan, Johanán mandaq cüra kashqan witsan y Jadúa mandaq cüra kashqan witsan. Tsayno qelqapäkurqan hasta Persia nacioncho rey Darío mandashqan witsanyaqmi." 
Nehemiah12:23 Levitakunapa mandaqninkuna acta libruman jutinkunata tsayno padrunapäkurqan hasta Eliasibpa tsurin Johanán wanushqanyaqmi. 
Nehemiah12:24 Levitakunapa mandaqninkunami karqan Hasabías, Serebías y Cadmielpa tsurin Jesúa. Paykunapa nawpanmanmi levita mayinkuna ichikurqan Tayta Diosta agradëcikur alabäshinanpaq. Tayta Diosta sirviq Davidmi unay nirqan turnun töcaptin tsayno cantananpaq." 
Nehemiah12:25 Almacén cuartukunata täpaqkuna karqan Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón y Acub. Tsay cuartukunaqa templu patiuman yaykuna punkukuna nawpanchömi karqan." 
Nehemiah12:26 Paykunaqa kawarqan Jesúapa tsurin Joiacim mandaq cüra kashqan witsanmi. Joiacimqa karqan Josadacpa wilkanmi. Tsaynöpis paykuna kawarqan Nehemías gobernador kashqan witsan y cüra Esdras leyta yachatsishqan witsanmi. 
Nehemiah12:27 Murällata sharkatsiyta usharkurnami inaurananpaq levitakunata maytsaycho taptinpis Jerusalénman qayatsimurqan. Tsayno qayatsimurqan platïllukunata, salteriukunata y arpakunata tukar Tayta Diosta agradëcikur kushikuypita cantapäkunanpaqmi." 
Nehemiah12:28 Tsaymi cantananpaq levitakuna juntakarqan Jerusalénpa nawpan markakunapita y Netofapa nawpan markakunapita. 
Nehemiah12:29 Tsaynöpis juntakarqan Gilgal caseriupita y Geba y Azmavet partikunapita. Tsay partikunachömi levitakuna wayinkunata sharkatsishqa karqan. 
Nehemiah12:30 Fiestata rurananpaqmi puntata cürakuna y levitakuna armakur purificakärirqan. Nirkurnami purificarqan runakunata, marka murällata y murällapa punkunkunata." 
Nehemiah12:31 Tsaypitanami Judá provinciapa mandaqninkunata witsätsirqä murälla jananman. Tsaychömi churarqä ishkay grüpu cantaqkunata. Punta kaq grüpumi alawqa kaq lädupa aywarqan Muka Jitakuna jutiyuq punku jananpa. 
Nehemiah12:32 Paykunapa qepantami aywarqan Osaías pulan Judá mandaqkunata pushashqa. 
Nehemiah12:33 Tsaynöpis aywarqan Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías y Jeremías." 
Nehemiah12:35 Paykunaqa lapanpis cürakunami karqan. Tsay cürakunami cornëtata tukaraykar aywarqan. Paykunawanmi aywarqan Zacarías y aylunkuna Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hanani. (Zacaríasqa karqan Jonatánpa tsurin, Jonatán karqan Semaíaspa tsurin, Semaías karqan Mataníaspa tsurin, Matanías karqan Micaíaspa tsurin, Micaías karqan Zacurpa tsurin y Zacur karqan Asafpa tsurin.) Tsay cürakunami instrumentukunata tukaraykar lapan aywapäkurqan. Tsay instrumentukunaqa Tayta Diosta sirviq David tukashqan instrumentunömi karqan. Paykunapa nawpantami aywarqan leykunata yachatsiq Esdraspis." 
Nehemiah12:36  
Nehemiah12:37 Pukyu jutiyuq punkuman chayaykurmi grädapa witsarqan Davidpa Markan nishqan partiyaq. Tsaypa aywarmi pasarqan Davidpa palaciunpa. Nirkurna inti jeqamunan kaq lädupa pasar chayarqan Yaku jutiyuq punkuyaq. 
Nehemiah12:38 Ishkay kaq grüpu cantaqkunanami itsuq kaq lädupa aywapäkurqan murälla jananpa. Qepanta wakin runakunawan juntu noqapis aywarqä. Pasapäkurqä Horno törrita, Anchu Perqa nishqanta," 
Nehemiah12:39 Efraín punku jananpa, Jesana punku jananpa, Pescädu punku jananpa, Hananeel törrita, Pachak jutiyuq törrita y Uyshakuna punku jananpa. Wardiakuna jutiyuq punku jananman chayaykurmi ichikärirqä." 
Nehemiah12:40 Tsaypitanami ishkan grüpu cantaqkuna Tayta Diospa templunman chayaykur sitiunman kama churanakärirqan. Noqapis tsaynölami yanaqämaq mandaqkunawan churanakärirqä. 
Nehemiah12:41 Cornëtan aptashqa cürakunapis noqawanmi karkaykarqan. Tsay cürakunami karqan Eliacim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías y Hananías." 
Nehemiah12:42 Paykunapa qepantami aywapäkurqan Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Alabanzakunata cantaqkunami fuertipa cantapäkurqan. Paykunapa directorninmi karqan Izrahías." 
Nehemiah12:43 Tsay junaqmi Tayta Diospaq tsaytsika uywakunata pishtarkur sacrificiuta rupatsipäkurqan. Tayta Dios yanapamaptinmi pasaypa kushikur fiestata rurapäkurqä. Warmikunapis wamrakunapis kushishqami tsaycho karkaykarqan. Jerusaléncho fiestata rurapäkushqä karuyaqmi mayakarqan. 
Nehemiah12:44 Tsay junaqmi churapäkurqan almacén cuartu täpaqkunata. Paykunami ofrendakunata, primiciakunata y diezmukunata markakunapita y chakrakunapita Judá runakuna apamuptin chaskirkur almacén cuartukunaman churapäkurqan. Leykuna nishqannömi cürakunapaq y levitakunapaq tsay apamushqankuna karqan. Judá runakuna kushishqa apapäkamurqan cürakuna y levitakuna Tayta Diospa templuncho sirviptinmi." 
Nehemiah12:45 Cürakunami y levitakunami purificación ruraykunata rurashpan Tayta Diosta shumaq sirvipäkurqan. Tsaynölami cantaqkuna y punku täpaqkunapis David y tsurin Salomón nishqannölami lapanta cumplipäkurqan. 
Nehemiah12:46 Tayta Diosta tsayno sirvipäkurqan rey David y cantaqkunapa directornin Asaf kawashqan witsan Tayta Diosta sirvishqannömi. Tsay witsanmi cantaqkunapa directornin dirigiptin Tayta Diosta agradëcikur templucho alabapäkurqan. 
Nehemiah12:47 Zorobabel mandashqan witsan y Nehemías mandashqan witsan waran waranmi Israel runakunaqa tsaki mikuy ofrendakunata cantaqkunapaq y punku täpaqkunapaq apapäkamuq. Tsaynölami levitakunapaqpis apapäkamuq. Levitakunanami chaskishqankunata Aarónpita miraqkunata aypuq. 
Nehemiah13:1 Tsay junaqmi lapan juntaraykaptin Moisés qelqashqan rölluta liyipäkurqan. Tsaycho liyiptinmi tantiyapäkurqan amonita runakuna ni moabita runakuna Tayta Diosta adorananpaq juntakashqanman imaypis mana yaykapäkunanpaq nishqanta. 
Nehemiah13:2 Israel runakuna Canaánman chayaykaptin tsay runakunaqa manami mikuyta kamariparqantsu ni yakuta upunanpaqpis kachaparqantsu. Tsaypa trukanqa Balaamtami pägarqan Israel runakunata maldicionananpaq. Tsayno maldicionananta munaptinpis Tayta Diosnintsi mana kachapaptinmi maldicionananpa trukanqa bendicionta qorqan. 
Nehemiah13:3 Tsay leycho qelqaraykashqanta mayaykurmi Israel runapa jäpa warmincho yuriq tsurinkunata micharqan templuman mana yaykupänanpaq. 
Nehemiah13:4 Nawpatanami cüra Eliasib compädrita rurarqan Tobíaswan. Eliasibqa Tayta Diosnintsipa templuncho almacén cuartukunata täpaqmi karqan. 
Nehemiah13:5 Tsaychömi Tobíasta jatun almacén cuartuta rikatsirqan tänanpaq. Tsaymanmi nawpata churapäkurqan tsaki mikuy ofrendakunata, inciensukunata, manëjukunata, trïgu diezmukunata, vïnu diezmukunata y aceiti diezmukunata. Moisés qelqashqan leykunacho niykan levitakunapaq, cantaqkunapaq y punku täpaqkunapaq tsay diezmukuna kashqantami. Tsaynöpis tsay almacén cuartumanmi cürakunapaq ofrendakunatapis churapäkurqan." 
Nehemiah13:6 Tsay witsanqa manami Jerusalénchötsu kaykarqä, sinöqa ilaykarqä Babilonia nacionpa mandaqnin rey Artajerjesta watukuq aywashqa karmi. Tsay karqan kimsa chunka ishkay (32) wata Artajerjes mandaykänan witsanmi. Tsaypita qepatanami Jerusalénman yapay kutirqä rey permïsuta qomaptin." 
Nehemiah13:7 Jerusalénman chayaykurmi musyarqä Tayta Diospa templun patiucho Tobías tänanpaq cuartuta Eliasib rikatsir lutanta rurashqanta. 
Nehemiah13:8 Tsaymi rabyashpä Tobías taykashqan cuartupita imaykankunatapis waqtaman jitatsirqä. 
Nehemiah13:9 Nirkurmi nirqä tsay cuartukunata awir purificananpaq. Tsaynöpis nirqä Tayta Diospa templuncho manijashqan sagrädu manëjukunata, ofrendakunata y inciensukunata tsay cuartuman kutitsinanpaq." 
Nehemiah13:10 Tsaynöpis wilapäkamarqan levitakunapaq mikuykunata templuman manana apapäkushqanta. Tsayno mana apaptinshi pishïpakur levitakuna y cantaqkuna cada ünun chakrankunaman kutikärirqan. 
Nehemiah13:11 Tsawraqa autoridäkunata olqüpar kayno nirqä: «¡Imanirtaq Tayta Diospa templunman apapäkamunaykipaq kaqkunata mana apapäkamunkinatsu!» Nirkurna cürakunata y levitakunata qayaykatsir templucho kaq aruyninkunaman kutitsirqä. 
Nehemiah13:12 Tsawraqa lapan Judá runakuna templucho kaykaq almacén cuartukunaman diezmuta apapäkurqan trïguta, vïnuta y aceitita." 
Nehemiah13:13 Nirkurnami almacén cuartuta täpananpaq churarqä cüra Selemíasta, secretariu Sadocta y levita Pedaíasta. Paykunata yanapananpaqmi churarqä Hanánta. Payqa karqan Zacurpa tsurin y Mataníaspa wilkanmi. Tsay chuskun täpaqkunata churarqä yärakuypaq kaptinmi. Paykunanami cüra mayinkunata y levita mayinkunata mikuyta aypurqan." 
Nehemiah13:14 «Tayta Diosnilä, templuykicho shumaq sirvishunaykipaq cürakunata y levitakunata kutitsishqäta ama qonqaykulaytsu»." 
Nehemiah13:15 Tsay witsanmi Judácho wakin runakunata rikarqä jamay junaqcho vïnupaq üvata jarurkaykaqta. Wakintanami rikarqä trïguta shuntarkur bürrunkunaman cargakurkur aparkaykaqta. Tsaynöpis rikarqä vïnuta, üvata, hïgusta y imaykatapis jamay junaqcho Jerusalénman aparkaykaqta. Tsaymi olqüparqä tsay junaqcho apashqankunata rantikäriptin." 
Nehemiah13:16 Tsaynöpis Tiro runakuna pescäduta y imaykatapis apatsipäkamurqan jamay junaqcho Judá runakunata Jerusaléncho rantikärinanpaq. 
Nehemiah13:17 Tsaymi Judá autoridäkunata olqüpar kayno nirqä: «Qamkunaqa jamay junaqta mana respitar mana alitami rurarkaykanki. 
Nehemiah13:18 Unay ayluntsikunapis jamay junaqcho rantikuptinmi Tayta Diosnintsi castigarqan. Tsaymi markantsita ushakätsiptin noqantsipis nakarqantsi. Qamkunapis ¡imanirtaq jamay junaqta mana respitapäkunkitsu! Mana respitapäkuptikiqa yapaymi castigamäshunpaq». 
Nehemiah13:19 Nirkurnami nirqä jamay junaq qalaykunan tardi Jerusalén punkuta wichqapäkunanpaq. Tsaynöpis nirqä jamay junaq pasarkuptinraq punkuta kichapäkunanpaq. Tsaypitanami marka yaykuna punkukunaman ashmaynïkunata churarqä jamay junaqcho runakuna imatapis yaykatsiptin michänanpaq. 
Nehemiah13:20 Tsaymi jamay junaqcho rantikuqkuna wararqan Jerusalén punkucho. Tsayno wararqan juk ishkay jamay junaqkunami. 
Nehemiah13:21 Tsaymi kayno nirqä: «Murälla nawpanman ama patsakäriytsu. Yapay tsaycho patsakuptikiqa carcilmanmi wichqatsishayki». Tsayno niptïmi jamay junaqcho mana shapäkamurqannatsu. 
Nehemiah13:22 Nirkurnami levitakunata nirqä armakur purificakunanpaq. Tsaynöpis nirqä jamay junaqta respitatsir markaman yaykuna punkukunata täpananpaq. «Tayta Dios, tsayno rurashqäta yarpar kuyapaykalämay»." 
Nehemiah13:23 Tsay witsanmi cuentata qokurqä wakin Israel runakuna Asdod warmikunawan, amonita warmikunawan y moabita warmikunawan tarkaykashqanta." 
Nehemiah13:24 Wakin tsurinkunaqa Israel runakunapa idiömanta rimayta mana yachar Asdod runakunapa y juk lädu runakunapa idiömantami rimapäkurqan. 
Nehemiah13:25 Tsaymi olqüpar paykunata maldicionarqä. Wakintami maqarqä. Wakintanami aqtsanta lukirqä. Nirkurmi Tayta Diospa jutincho promititsirqä warmi tsurinkunata ni olqu tsurinkunata jäpa runakunapa tsurinkunawan mana tätsinanpaq ni kikinkunapis tsay runakunapa warmi tsurinkunawan mana tänanpaq. 
Nehemiah13:26 Nirkurnami kayno nirqä: «¿Manaku yarpapäkunki Israel runakunapa mandaqnin rey Salomónpis jäpa warmikunawan tar jutsata rurashqanta? Payqa maytsay nacioncho reykunapita mas yachaqmi karqan. Tsaynöpis Tayta Dios kuyar Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaqmi churarqan. Tsayno kaykarpis jäpa warminkuna shakyätsiptinmi juk dioskunata adorarqan. 
Nehemiah13:27 ¿Qamkuna rurashqaykinötsuraq noqakunapis jäpa warmikunawan täpäküman? Qamkunaqa Diosnintsita mana cäsur pasaypa mana alitami rurashqanki». 
Nehemiah13:28 Mandaq cüra Eliasibpa tsurin Joiadapa juk tsurinmi tarqan horeo runa Sanbalatpa tsurinwan. Tsaymi tsay runata Jerusalénpita qarqurqä. 
Nehemiah13:29 «Tayta Diosnilä, paykunaqa cüra kaykarmi lutanta rurapäkushqa. Tsaynölami cüra kananpaq levitakunawan pactu rurashqaykita manakaqman churapäkushqa. Tsayno rurashqanpita mana qonqaypa castigaykulay»." 
Nehemiah13:30 Tsaynömi paykunata tantiyatsirqä jäpa warmikunawan mana tänanpaq. Tsaynöpis cürakunata y levitakunata churarqä Tayta Diosta templucho trukanakuypa sirvipäkunanpaqmi. 
Nehemiah13:31 Tsaynöpis runakunata nirqä imay junaq yantata churamunanpaq y imay junaq primiciata shuntashqanta apapäkamunanpaqmi. «Tayta Diosnilä, imaypis yarpaykulay yanapamänaykipaq»." 
Esther1:1 Juk reymi karqan Asuero jutiyuq. Paymi India nacionpita qalaykur hasta Etiopía nacionyaq pachak ishkay chunka qanchis (127) provinciakunapa mandaqnin karqan. 
Esther1:2 Rey Asueruqa Susa markapitami lapan tsay provinciakunata mandarqan. 
Esther1:3 Kimsa wata mandaq kaykarmi fiestata rey Asuero rurarqan lapan mandäshiqninkunapaq, Persiacho y Mediacho soldädukunapa capitanninkunapaq y provinciakunapa autoridäninkunapaq." 
Esther1:4 Tsay fiestata soqta killa ruratsirqan pasaypa rïcu y munayniyuq kashqanta runakuna musyananpaq. 
Esther1:5 Fiesta rurayta usharkurnami Susa markacho taq runakunata rey Asuero qayatsirqan palaciunpa patiuncho qanchis junaq fiestata rurar mikupäkunanpaq. Tsaymi rïcupis waktsapis tsayman aywapäkurqan. 
Esther1:6 Palaciupa patiunchömi juk ramädata yoraq y azul fïnu toldukunawan qatarqan. Lïnupita rurashqa granäti cordonkunawanmi tsay toldukuna watararqan qellaypita rurashqa argöllakunaman. Tsay argöllakunami marmolpita rurashqa columnakunacho laqararqan. Tsaynölami qoripita y qellaypita rurashqa kuyaylapaq bancakunapis tsaycho karqan. Tsay patiupa pïsunmi adornararqan kuyaylapaq läja rumikunawan, pórfido rumikunawan y yoraq y yana marmolkunawan." 
Esther1:7 Rey Asueruqa vïnutapis tsaytsika kaptinmi qoripita rurashqa cöpakunawan jichay jichay sirvitsirqan. Cada cöpami jukniraq jukniraq rurashqa karqan. 
Esther1:8 Vïnuta sirviqkunatami rey Asuero nirqan upuyta mana munaq kaqtaqa pitapis mana obligananpaq, sinöqa upuyta munaq kaqla upunanpaq." 
Esther1:9 Tsay qayatsishqan runakunapa warminkunapaqnami reina Vastipis mikuyta ruratsirqan. Paykunaqa rey Asuerupa palaciun rurinchömi mikupäkurqan. 
Esther1:10 Fiesta qalaykushqanpita qanchis junaqtami rey Asuero shinkatashqa kar yärakushqan kaq qanchis eunucu runakunata qayatsirqan. Paykuna karqan Mehumán, Bizta, Harbona, Bigtán, Abagta, Zetar y Carcas." 
Esther1:11 Chayaykuptinmi tsay runakunata kacharqan warmin Vastita corönan jatishqata pushamunanpaq. Común runakunapis y autoridäkunapis Vasti kuyaylapaq kashqanta rikananpaqmi tsayman pushananpaq nirqan. 
Esther1:12 Pushananpaq qanchis eunucu runakunata rey kachaykaptinpis Vastiqa manami aywayta munarqantsu. Aywayta mana munashqanta wilaptinmi rey Asueruqa pasaypa rabyakurqan. 
Esther1:13 Tsay witsanmi imapis kaptin leyta yachaqkuna reyta imaypis yätsiq. Tsaymi paykunata rey qayatsirqan imata rurananpaq kashqantapis tantiyatsipäkunanpaq. 
Esther1:14 Ley yachaq runakunacho rey Asuerupa mas amïgunkuna karqan Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán. Tsay runakunaqa intëru Persiacho y Mediacho respitädumi karqan. Paykunami reypa yätsiqninkuna y mandäshiqnin autoridäkuna karqan." 
Esther1:15 Paykunatami rey Asuero tapurqan kayno nir: «Kachashqä eunucu runakunawan qayaykätsiptï Vasti manami cäsumashqatsu. ¿Imano arreglanäpaqtaq ley niykan?» 
Esther1:16 Tsaymi mandäshiqnin autoridäkunapa nawpancho rey Asueruta Memucán kayno nirqan: «Tayta rey, warmiki Vasti manami qamlatatsu manakaqman churashushqanki, sinöqa mana cäsushushpayki maytsaycho mandäshishuqnikikunatapis y mandashqayki provinciakunacho taq runakunatapis manakaqmanmi churashqa." 
Esther1:17 Reina Vasti mana cäsukushqanta musyaykurqa wakin warmikunapis tsaynölami runanta mana cäsukunqatsu. Mana cäsukurmi kayno nipäkunqa: «Rey Asuero qayatsiptinpis reina Vasti manashi aywarqantsu». 
Esther1:18 Persiacho y Mediacho mandäshishuqniki autoridäkunapa warminkunapis reina Vasti tsayno rurashqanta mayaykurqa runanta mananami cäsukärinqatsu. Tsayno rurapäkuptinqa rimanakularmi kawapäkunqapaq. 
Esther1:19 «Tayta rey, tsayno mana kananpaq juk leyta rurashun mandashqayki kaqchöqa lapan cumplipäkunanpaq. Tsay leyta imaypis cumplipäkunanpaq Persiacho y Mediacho kaq wakin leykuna qelqaraykashqan librucho qelqashqa katsun. Tsay ley katsun warmiki Vasti imaypis nawpaykiman mana kutimunanpaq y mas cäsukuq kaq ali warmina paypa trukan reina kananpaq." 
Esther1:20 Tsay leyta maytsaychöpis mandashqayki kaqcho musyatsishun. Tsayta musyarmi warmikuna mantsakur runan rïcu kaptinpis waktsa kaptinpis respitapäkunqa». 
Esther1:21 Memucán tsayno niptinmi rey Asuero y yanapaqninkunapis kayno nipäkurqan: «Tsay nishqaykiqa alimi kaykan». Tsaymi tsay nishqannöla lapanta qelqarkur 
Esther1:22 ordinta apatsirqan mandashqan kaqmanqa maytsay provinciakunamanpis. Tsay órden qelqararqan kikinkunapa idiömankunacho y imanöpis qelqashqan estïlunkunachömi. Tsay ordinmi nirqan lapan runakuna warminta munaynincho tsararänanpaq. 
Esther2:1 Rabyaynin pasariptinnami rey Asueruqa warmin Vastipaq yarparkur shonqunpis nanayparaq lakikurqan. Tsaynöpis yarparqan nawpanman mana kutinanpaq juk leyta rurashqanta. 
Esther2:2 Tsayno lakikushqanta musyaykurmi mandäshiqninkuna kayno nirqan: «Vastipa trukanta akranaykipaq maytsaypitapis shuntatsimushun kuyaylapaq virgen jipashkunata. 
Esther2:3 Cada mandashqayki provinciakunacho runakunata churashun tsay jipashkunata akraykur pushamunanpaq. Susaman chaykatsimur pushapäkutsun makikicho kaykaq warmikuna tashqan palaciuman. Tsaycho taptinnami yärakushqayki eunucu Hegaipa makinman churashun wakin warmikikunata cuidashqannöla paykunatapis cuidananpaq. Tsay jipashkuna mas kuyaylapaq kananpaq ima nistashqantapis Hegai kamaripätsun. 
Esther2:4 Tsay jipashkunapitami mayqantapis kuyaylapaq kaqta akranki Vastipa trukan reina kananpaq». Tsayno niptinmi rey Asuero kushikur yätsishqannöla jipashkunata shuntamunanpaq kacharqan. 
Esther2:5 Susa markachömi Israel runa Jairpa tsurin Mardoqueo tarqan. Jairpa taytanmi karqan Simei. Simeipa taytanmi karqan Cis. Paykunaqa Benjamín trïbu runakunami karqan. 
Esther2:6 Mardoqueutami atska runakunatawan rey Nabucodonosor prësu aparqan Jerusalénpita Babilonia nacionman. Paykunatawan juntumi Judá nacionpa mandaqnin rey Jeconíastapis prësu aparqan. 
Esther2:7 Mardoqueupami prïma panin karqan Hadasa jutiyuq jipash. Paypa jukaq jutinmi karqan Ester. Payqa kuyaylapaq ali jipashmi karqan. Esterpa maman y taytan wanuykuptinmi Mardoqueuqa legitimakur tsurintano ashmakurqan. 
Esther2:8 Rey Asuero nishqannömi Susa markaman jipashkunata shuntarkur reypa palaciunman apapäkurqan. Nirkurmi tsay jipashkunata y Estertapis Hegaipa makinman churapäkurqan cuidananpaq. 
Esther2:9 Esterwan yachanakurmi Hegaiqa mas kuyaylapaq kananpaq ima nistashqankunata y ali mikuykunata kamariparqan. Nirkurmi Esterta shumaq atiendinanpaq palaciucho kaykaq mas yärakushqan qanchis warmikunata mandarqan. Tsay qanchis warmikunatawanmi Esterta pusharqan palaciucho kaq mas alinnin kaq cuartukunaman tsaycho tänanpaq. Tsay cuartukunaqa karqan reypa warminkuna y concubïnankuna tashqan palaciuchömi. 
Esther2:10 Mardoqueo yätsishqannömi Esterqa mana wilakurqantsu Israel warmi kashqanta. 
Esther2:11 Ester imano kaykashqantapis musyananpaqmi warmikuna tashqan palaciu patiu punkuman waran waran Mardoqueo aywaq. 
Esther2:12 Tsay palaciuchömi lapan jipashkunata kuyaylapaq kananpaq juk wata shumaq ashmarqan. Tsaymi soqta killa mïrrawan talushqa aceitiwan lushikäriq. Tsaypita soqta killa mastana crëmawan y perfümiwanpis lushikäriq. Tsaypitanami turnun chayamuptin rey Asuero kaqman aywapäkuq. 
Esther2:13 Tashqan wayipita reypa palaciunman aywananpaqmi mas kamaraqla kananpaq röpatapis y alhäjakunatapis kamaripaq. 
Esther2:14 Rey Asueruwan punushqanpita jukaqnin tutanami reypa concubïnankuna tashqan kaq cuartukunamanna jipash aywaq. Tsaychömi Saasgaz jutiyuq eunucu runana paykunata atiendiq. Payqa rey yärakushqan runami karqan. Tsaypita mayqan jipashpis manami kutiqtsu rey Asuero mana qayatsiptinqa. Kuyashqan kaqlatami mayqan jipashtapis qayatsiq. 
Esther2:15 Tsaypitanami Mardoqueupa prïma panin Esterta töcarqan rey Asuerupa nawpanman aywananpaq. Esterqa Abihailpa tsurinmi karqan. Tsayno töcaptinmi mas kamaraqla kananpaq Esterqa jatikurqan eunucu Hegai yätsishqan kaqkunalata. Shakya kaptinmi Estertaqa lapanpis kuyapäkuq. 
Esther2:16 Tsawraqa qanchis watana rey kaykaptin chunka kaq killacho Esterta pusharqan rey Asuero kaqman. Tsay killapa jutinmi kaykan Tebet. 
Esther2:17 Esterta rikaykurmi rey Asueruqa pasaypa kuyakurkurqan. Paytanöqa manami mayqan jipashtapis kuyarqantsu. Tsaymi Estertana Vastipa trukan reina kananpaq corönata jatiparqan. 
Esther2:18 Reina kananpaq Esterta churarmi rey Asueruqa fiestata rurarqan. Tsay fiestamanmi mandäshiqninkunata y yanapaqninkunatapis qayatsirqan. Kushikuypitami mandashqan provinciakunacho impuestuta bäjatsirqan. Tsaynöpis atska regälukunata runakunata aypurqan. 
Esther2:19 Concubïnankuna täkunan cuartukunacho tänanpaq jipashkunata pushaykashqan witsanmi reypa mandäshiqninkuna jamarashqan punkucho Mardoqueo jamaraykarqan. 
Esther2:20 Mardoqueo yachatsishqannölami Esterqa mana wilakurqantsu Israel warmi kashqanta. Mardoqueupa makincho kaykar cäsukushqannölami imaypis Esterqa payta cäsukuq. 
Esther2:21 Juk junaqmi reypa mandäshiqninkuna jamarashqan punkucho jamarar Mardoqueo mayarqan rey Asueruta wanutsinanpaq ishkay runakuna pasaypa rabyashqa wilanakuykaqta. Tsay runakunaqa karqan Bigtán y Teresmi. Paykunaqa karqan tsay punkuta täpaq soldädukunapa capitanninkunami. 
Esther2:22 Tsayno wilanakushqanta mayaykurmi Mardoqueuqa Esterta wilarqan. Tsaytanami Esterqa rey Asueruta wilar kayno nirqan: «Wanutsishunaykipaq wilanakushqantami Mardoqueo wilamashqa». 
Esther2:23 Tsayno wilanakushqanta shumaq musyaykurnami rey Asuero tsay ishkay runakunata wanurkatsir ayanta qeruman tuyritsirqan. Nirkurmi Mardoqueo tsayno wilakushqanta qelqatsirqan acta libruman. 
Esther3:1 Tsaypitanami rey Asuero churarqan Hamedatapa tsurin Amánta mandashqan kaq provinciakunacho lapan mandaqkunapa mandaqnin kananpaq. Amánqa Agag aylu runami karqan. 
Esther3:2 Tsayno churarkurmi rey Asuero ordenarqan palaciucho aruqkuna qonqurpakuykur y umpuykurraq Amánta winchikärinanpaq. Tsayno mandaykaptinpis Mardoqueuqa manami qonqurpakurqantsu ni umpurqantsu. 
Esther3:3 Tsaymi palaciu punkucho aruqkuna Mardoqueuta tapupäkurqan kayno nir: «¿Imanirtaq rey Asuero ordenashqanta mana cäsukunkitsu?» 
Esther3:4 Waran waran niptinpis Mardoqueo manami Amánta winchikunanpaq qonqurpakurqantsu. Israel runa kashqanta Mardoqueo wilaykuptinmi Amánman aywaykur kayno nir wilapäkurqan: «Mardoqueuqa Israel runa karshi winchikushunaykipaq qonqurpakuntsu». Tsayno wilapäkurqan Amán imata rurananpaq kashqantapis rikayta munarmi. 
Esther3:5 Mardoqueo mana qonqurpakushqanta y mana umpukushqanta rikaykurnami Amánqa pasaypa rabyakurqan. 
Esther3:6 Israel runa kashqanta musyaykurmi kayno yarpachakurqan: «Kay runalata wanutsinäpa trukanqa lapan Israel aylu kaqtaqa maytsaychöpis rey Asuero mandashqan kaqcho wanutsishaq». 
Esther3:7 Chunka ishkay watana rey Asuero mandaq kaykaptinmi punta kaq killacho Amánpa nawpancho suertita jitapäkurqan. Tsay suerti jitaypa jutinmi karqan Pur. Punta kaq killapa jutinnami karqan Nisán. Tsayno suertita jitapäkurqan mayqan junaqcho y mayqan killacho Amán yarpashqanno Israel runakunata wanutsipäkunanpaq. Suertita jitaptinmi yarqamurqan chunka ishkay kaq killa y kimsa kaq junaq. Chunka ishkay kaq killapa jutinmi karqan Adar. 
Esther3:8 Tsaymi Amánqa rey Asuero kaqman aywaykur kayno nirqan: «Tayta rey, mandashqayki provinciakunachömi juk aylu runakuna kaykan wakin runakunawan mana juntakaq. Paykunaqa kikinkunapa leyninkunalata cäsukurmi mandashqaykikunatapis mana cäsukärintsu. Tsay aylu runakunataqa lapanta ushakätsishun." 
Esther3:9 Awniptikiqa tsay aylu runakunata wanutsinanpaq maytsaymanpis ordinta apatsishun. Nishqäta awniptikiqa noqami kamarimushaq kimsa pachak kimsa chunka waranqa (330,000) kïlu qellayta gastukunapaq»." 
Esther3:10 Amán tsayno niptinmi rey Asueruqa sëllakunan sortëjanta jorqurir Israel runakunapa contran Amánta aptaparqan paypa jutincho ordinta sëllananpaq. 
Esther3:11 Nirkurmi kayno nirqan: «Kamarimunaykipaq kaq qellaytaqa kikikipaq churakuy. Tsay aylu runakunataqa yarpashqaykino lapanta ushakätsiy». 
Esther3:12 Tsaymi punta kaq killa chunka kimsa kaq junaqcho Asuerupa secretariunkunata Amán qayaykatsir ordinta qelqatsirqan. Rey mandashqan provinciakunacho y markakunacho atska idiömata parlaptinmi tsay ordinta qelqapäkurqan lapan idiömakunacho y runakuna imanöpis qelqashqan estïluncho. Qelqarkatsirmi apatsirqan reyta mandäshiqninkunapaq, lapan provinciakunapa mandaqninkunapaq y rey mandashqan nacionkunapa autoridäninkunapaqpis. Ordincho nishqanta cumplinanpaqmi rey Asuerupa jutinta qelqarkur sortëjawan sëllapäkurqan." 
Esther3:13 Tsay qelqashqan ordintami lapan mandashqan provinciakunaman apatsirqan. Tsay ordinchömi nirqan juk junaqlacho awkintapis, mözutapis, wamratapis y warmitapis lapan Israel runakunata wanutsipäkunanpaq. Tsaynöpis nirqan Israel runakunata wanurkatsir lapan imaykantapis apakärinanpaq. Tsayno wanutsinanpaq jitapashqan junaqmi karqan chunka ishkay kaq killacho kimsa kaq junaq. Tsay killapa jutinmi karqan Adar." 
Esther3:14 Tsay nishqanta cumplipäkunanpaqmi ordinta maytsaymanpis apatsirqan. Tsaymi rey mandashqan lapan provinciakunacho y markakunacho musyapäkurqan. Tsaynöpami maytsaychöpis runakuna kamarikurqan jitapashqan junaq Israel runakunata wanutsipäkunanpaq. 
Esther3:15 Ordinta apananpaq rey niptinmi kachashqan runakuna jukla aywapäkurqan. Tsaynölami Susa markachöpis tsay ordincho nishqanta lapan runakuna musyaykur pasaypa mantsakarqan. Rey Asueruwan Amánmi itsanqa kushikushpan upyapäkurqan. 
Esther4:1 Tsay ordinta maytsaymanpis apashqanta musyaykurmi Mardoqueuqa pasaypa lakikushpan röpantapis rachirqan. Nirkurna qachqa röpata jatikurkur uchpata umanman winakurkur cällikunapa waqar purirqan. 
Esther4:2 Tsayno waqaraykarmi chayarqan reypa palaciun punkuyaq. Tsay niraq röpan jatishqa pipis palaciuman mana yaykuptinmi ruriyaqqa mana yaykurqantsu. 
Esther4:3 Mardoqueo lakikushqannölami maytsay provinciachöpis rey Asuero apatsishqan ordinta musyaykur Israel runakuna pasaypa lakikärirqan. Tsayno lakikur waqashpanmi qachqa röpan jatishqa uchpa jananman jitakakuykur ayunapäkurqan. 
Esther4:4 Esterpa ashmaynin warmikuna y payta cuidaq eunucukunami Mardoqueuta rikarqan qachqa röpan jatishqa puriykaqta. Tsayta wilaptinmi reina Ester pasaypa lakikushpan röpata apatsirqan Mardoqueo trukakunanpaq. Tsayno apaykätsiptinpis manami trukakuyta munarqantsu. 
Esther4:5 Tsawraqa Atacta qayaykatsir Ester kacharqan Mardoqueo imanir tsayno puriykashqanta tapumunanpaq. Hatacqa karqan Esterta cuidaq wardiakunapa capitanninmi. 
Esther4:6 Tsaymi reypa palaciu frentin kaq pläzaman Hatac aywarqan Mardoqueuwan parlananpaq. 
Esther4:7 Hatac tapuptinmi Mardoqueo wilarqan Israel runakunata maytsaychöpis ushakätsinanpaq ordinta Amán apatsishqanta. Tsaynöpis wilarqan gastukunapaq ayka qellayta Amán kamarinanpaq nishqanta. 
Esther4:8 Nirkurnami Israel runakunata ushakätsinanpaq kaq ordinta Ester liyinanpaq Hatacta Mardoqueo apatsirqan. Entregaykurmi Hatacta kayno nirqan: «Israel runakunata mana ushakätsinanpaq Esterta niykulay rey Asueruman ruwakuq aywananpaq». 
Esther4:9 Tsaymi Hatac kutiykur Esterta wilarqan Mardoqueo nishqankunata. 
Esther4:10 Tsayno wilaptinmi Hatacta Ester yapay kacharqan Mardoqueuta kayno ninanpaq: 
Esther4:11 «Rey Asuero mana qayatsiptinqa manami pipis palaciu ruricho kaq patiuman yaykuntsu paywan parlananpaq. Mana qayaykätsiptin yaykuq kaqtaqa warmitapis olqutapis wanutsinmi. Tsaytaqa reypa yanapaqninkuna y provinciacho taq runakunapis musyapäkunmi. Wanunanta mana munar qori väranwan rey toqrishqan kaqtami itsanqa pitapis mana wanutsintsu. Estertaqa juk killanashi mana qayatsishqatsu». 
Esther4:12 Hatac tsayno wilaptinmi Mardoqueo 
Esther4:13 encargakurqan Esterta kayno wilananpaq: «Qampis Israel aylu kaykarqa ama yarpaytsu reina kashqaykipita japalayki salvakunaykipaq kashqanta. 
Esther4:14 Rey Asueruta mana ruwakuptikiqa Israel runakunata salvananpaq juk lädupitami shamunqa. Noqantsitami itsanqa lapantsita ushakätsimäshun. Capazchari Israel runakunapa favornin ruwakunaykipaqpis reina kayman yaykushqanki». 
Esther4:15 Tsayno wilaptinmi Esterqa Hatacta yapay kacharqan Mardoqueuta kayno wilananpaq: 
Esther4:16 «Susa markacho taq lapan Israel runakunata shuntay kimsa junaq y kimsa paqas ayunapäkunaykipaq. Tsaynölami noqapis ashmaynïkunawan ayunashaq. Nirkurnami mana aywanäpaq ley niptinpis rey Asueruman aywashaq. Wanutsimaptinqa jina imanäshaqtaq». 
Esther4:17 Tsaymi Mardoqueuqa Ester nishqannöla lapanta rurarqan. 
Esther5:1 Tsaypita kimsa junaqtanami Esterqa reina kay röpanta jatikurkur aywarqan rey Asuerupa palaciun ruri kaq patiuman. Tsay patiuqa rey jamarashqan trönun frentinchömi karqan. Chayaykurmi shuyaraykarqan rey qayananta. 
Esther5:2 Ester ichiraykaqta rikaykurmi reyqa kushikushpan qori väranwan pay kaqpa toqrirqan. Tsawraqa yaykurishpan väranpa puntanta jukla Ester yataykurqan. 
Esther5:3 Yataykuptinmi rey Asuero kayno tapurqan: «Ester, ¿imataq kashqa? ¿Imatataq nistaykanki? Manakamaptikiqa hasta pulan mandashqä nacionkunacho mandayta munaptikipis awnishaykimi»." 
Esther5:4 Tsayno niptinmi Ester kayno nirqan: «Tayta rey, mikuy ruratsishqäta mikunantsipaq Amánta pushakurkur aywaykalämuy»." 
Esther5:5 Tsayno niptinmi ashmayninta rey Asuero kayno nirqan: «Ester invitamashqanman aywapäkunäpaq Amánta jukla ashimuy». Nirkurnami rey Asuero Amánwan aywapäkurqan Ester yanukatsishqan mikuyta mikupäkunanpaq. 
Esther5:6 Mikurkaykashqanchömi Esterta rey Asuero kayno nirqan: «Manakamashqaykitaqa imatapis kamaripäshaykimi. Hasta pulan mandashqä nacionkunata mandayta munaptikipis awnishaykimi». 
Esther5:7 Tsawraqa Ester kayno nirqan: 
Esther5:8 «Tayta rey, kuyamarqa manakushqäta awniykalämay. Warapis Amánwan kutiykalämunki yapay kaycho mikupäkunantsipaq. Tsaychönami imata munaykashqätapis manakuläshaykipaq»." 
Esther5:9 Mikuyta usharkurnami Amán pasaypa kushishqa yarqurqan. Tsay hörami Mardoqueuqa palaciu punkucho jamaraykarqan. Amán pasaykaqta rikarpis manami sharkurqantsu, kuyukurqantsu ni winchikurqantsu. Tsaymi Amánqa fiyupa rabyakurkurqan." 
Esther5:10 Tsayno kaykarpis manami imatapis Mardoqueuta nirqantsu. Wayinman chayaykurnami Amán qayatsirqan amïgunkunata y warmin Zeresta. 
Esther5:11 Tsaychömi alabakurqan rïcu kashqanpita, wamrankuna atska kashqanpita y lapan mandäshiqninkunapita mas ali respitashqa kananpaq rey churashqanpitapis." 
Esther5:12 Nirkurmi mastapis kayno nirqan: «Noqalatami reina Esterpis rey Asueruwan mikuq aywanäpaq qayatsimashqa. Tsaynöpis waraynin junaq yapay rey Asueruwan mikuq kutinäpaqmi nimashqa. 
Esther5:13 Tsayno kaptinpis palaciu punkucho Israel runa Mardoqueo jamaraykaqta rikarmi shonqü pasaypa rabyanan». 
Esther5:14 Tsayno niptinmi warmin Zeres y amïgunkunapis kayno nirqan: «Ishkay chunka ishkay (22) metruno qeruta jawitsiy. Nirkur wara tuta reyta manakunki Mardoqueuta wanurkatsir ayanta tsayman tuyritsinanpaq. Tsayno rurarkurmi itsanqa reina Ester yanukatsishqan mikuyta mikuq kushishqa aywankipaq». Paykuna tsayno niptinmi qeruta Amán jawitsirqan. 
Esther6:1 Tsay tsakay rey Asuero punuyta mana tarirmi yanapaqninkunata nirqan mandashqan nacioncho ima pasashqantapis qelqarashqan libruta apaykamur liyipänanpaq. 
Esther6:2 Tsaychömi qelqararqan palaciu punku täpaq Bigtán y Teres rey Asueruta wanutsinanpaq wilanakushqan. Tsaynöpis qelqaraykarqan tsay wilanakushqanta Mardoqueo wilakushqan. 
Esther6:3 Tsayno nishqanta mayarmi rey Asuero liyipaqninkunata kayno tapurqan: «Mana wanutsimänanpaq tsayno wilamashqanpita ¿ima recompensatataq Mardoqueo chaskishqa?» Tsaymi yanapaqninkuna kayno nirqan: «Manami imatapis chaskishqatsu, tayta»." 
Esther6:4 Tsayno parlaykashqan hörami palaciu patiuman Amán chayarqan. Tsay patiu nawpanpami reypa cuartunkuna karqan. Tsaymanmi Amán aywarqan Mardoqueuta jukla wanurkatsir jawitsishqan qeruman ayanta tuyritsinanpaq órden jorquq. Tsawraqa rey Asuero yanapaqninkunata kayno nirqan: «¿Pitaq patiucho puriykan?» 
Esther6:5 «Amánmi tsaycho puriykan, tayta» nipäkurqan. Tsaymi kayno nirqan: «Nipäkuy kayman yaykamunanpaq»." 
Esther6:6 Tsawraqa Amán yaykuriptinmi rey Asuero kayno tapurqan: «¿Imatataq rurashun aliman churayta munashqä runata?» Tsayno niptin Amán yarpachakurqan kayno nir: «Noqata aliman mana churamarqa ¿pitataq aliman churanqa?» 
Esther6:7 Tsayno yarparmi kayno nirqan: «Tsay runapaqqa 
Esther6:8 apapäkamutsun juk tünicaykita y muntakushqayki cawalluta. Cawallupa umanman corönata jatipätsun. 
Esther6:9 Nirkur aliman churashqayki runataqa mandashqaykicho mas respitashqa kaq runa tünicaykita jatipätsun. Jatiparkurna tsay cawalluman muntarkatsir pläzapa puritsitsun kayno nir: «¡Kaynömi puritsipäkü rey aliman churashqan runata!» » 
Esther6:10 Tsawraqa rey Asuero kayno nirqan Amánta: «Nishqaykino palaciu punkucho jamaraykaq Mardoqueuta tünicäta jatiparkur y cawallüman muntarkatsir puritsimuy. Nishqaykino mana qonqaypa lapanta jukla ruray». 
Esther6:11 Tsayno niptinmi aywaykur reypa tünicanta Mardoqueuta jatiparqan. Nirkurnami cawalluman muntarkatsir pläzapa kayno nir Amán puritsirqan: «¡Kaynömi puritsipäkü rey aliman churashqan runata!» 
Esther6:12 Tsayno purirkatsiptinmi Mardoqueo kutirqan palaciu punkuman. Amánnami pasaypa penqakur jinan höra wayinpa lakishqa aywakurqan. 
Esther6:13 Wayinchönami warminta y amïgunkunatapis lapan pasashqankunata wilaparqan. Wilapaptinmi kayno nipäkurqan: «Israel runa kaptinmi Mardoqueutaqa wanutsiyta mana kamäpakunkitsu. Payta wanutsiyta munaptikiqa kikikitami tikrapäshushpayki wanutsishunkipaq». 
Esther6:14 Parlayta manaraq ushaptinmi rey Asuerupa ashmayninkuna chayarqan Ester ruratsishqan mikuyta mikuq aywananpaq Amánta qayaq. 
Esther7:1 Tsawraqa rey Asuero y Amán aywapäkurqan Ester kamarishqan mikuyta mikupäkunanpaq. 
Esther7:2 Tsay junaqpis mikur upur jamaraykashqanchömi yapay rey Asuero reina Esterta kayno nirqan: «Manakamashqaykitaqa imatapis awnishaykimi. Hasta pulan mandashqä nacionkunata mandayta munaptikipis qoykushaykimi». 
Esther7:3 Tsaymi Ester kayno nirqan: «Tayta rey, kuyamarqa manakushqäta awniykalämay. Noqata y aylükunata wanutsimänanpaq kashqanpita salvaykalämay, tayta. Mastaqa manami imatapis manakütsu." 
Esther7:4 Lapan Israel mayïkunata y noqata wanutsimänanpaqnami kaykan. Ashmay kapäkunäpaq maytsaymanpis rantikamaptinqa manami imatapis parlakümantsu ni umaykita nanätsïmantsu. Wanutsipäkamänanpaq kashqanta musyarmi ruwakulä, tayta»." 
Esther7:5 Tsayno niptinmi rey Asuero kayno nirqan: «¿Pitaq tsayno wanutsishunaykipaq yarpaykan? ¿Maychötaq kaykan tsay runa?» 
Esther7:6 Tsawraqa Ester kayno nirqan: «¡Lapanïta wanutsimänanpaq yarpaq runaqa Amánmi kaykan!» Tsayta mayaykurmi Amánqa reypa y reinapa nawpancho pasaypa mantsakashqa rikakurqan. 
Esther7:7 Tsawraqa fiyupa rabyakushpan rey Asuero mikuykashqanpita sharkurkur yarqurqan patiu kaqman. Tsayno rabyakurkuptinmi Amánqa pasaypa mantsakushpan Esterta ruwakurqan rey Asuero mana wanutsinanpaq. 
Esther7:8 Patiupita rey Asuero kutiykurnami Amánta tarirqan reina Ester wequraykaptin makalakurkur ruwakuykaqta. Tsaymi fiyupa rabyakushpan kayno nirqan: «¿Warmïtaku burlakuyta munaykanki?» Rey Asuero tsayno niptinmi wardiakuna jukla Amánta tsarirkur umanta qepirkurqan. 
Esther7:9 Tsawraqa Harbona jutiyuq eunucu kayno nirqan: «Amánpa wayinchömi aya tuyriränanpaq ishkay chunka ishkay (22) metru qeru listu jawiraykan. Tsay qeruta Amán jawitsishqa favorniki sharkuq Mardoqueupa ayanta tsayman tuyritsinanpaqmi». Tsawraqa rey Asuero kayno nirqan: «¡Tsayman kikinpa ayanta tuyripäkuy!» 
Esther7:10 Tsaynöpami Amánpa ayanta Mardoqueupaq jawitsishqan qeruman tuyritsipäkurqan. Tsayno rurarkuptinmi rey Asuerupa rabyaynin pasarqan. 
Esther8:1 Israel runakunapa contran Amánta wanutsishqan junaqmi rey Asuero Esterta qoykurqan Amánpa wayinkunata, chakrankunata, uywankunata y imaykankunatapis. Mardoqueo prïmun kashqanta Ester wilaptinmi rey Asuero Mardoqueuta qayatsirqan." 
Esther8:2 Chayaykuptinmi jatiparqan Amánpita shuntashqan sëllakunan sortëjata. Tsaynölami Amánpa imaykankunatapis chaskishqanta Esterqa Mardoqueupa makinman churarqan. 
Esther8:3 Nirkurnami Esterqa rey Asuero kaqman yapay aywarqan ruwakunanpaq. Nawpanman qonqurpakuykushpan waqar ruwakurqan Agagpa aylun Amán ordenashqanno Israel runakunata mana wanutsipäkunanpaq. 
Esther8:4 Tsayno ruwakuptinmi rey Asuero qori väranwan pay kaqpa toqrirqan. Tsaymi sharkurkur Ester kayno nirqan: 
Esther8:5 «Ruwakushqäta awnimarqa y rasunpa kuyamar waylumashpaykiqa mandashqayki lapan provinciakunacho Israel runakunata mana wanutsipäkunanpaq Amán apatsishqan ordinta anulaykulay. 
Esther8:6 Órden nishqanno Israel mayïkunata wanutsipäkuptinqa pasaypachari lakikushaqpaq». 
Esther8:7 Tsaymi Esterta y Mardoqueuta rey Asuero kayno nirqan: «Israel runakunata wanutsipäkunanpaq yarpashqanpita maynami Amánta wanurkatsir ayanta tuyritsishqä. Tsaynöpis Amánpa wayinta y chakrankunata qamtanami qoykushqä. 
Esther8:8 Kananqa yarpashqaykino noqapa jutïcho juk ordinta qelqapäkuy Israel runakunapa favornin kananpaq. Tsay ordinta sëllüwan sëllapäkuy. Sëllüwan sëllaraptinqa manami pipis manakaqman churanqatsu». 
Esther8:9 Rey Asuero tsayno nirmi secretariunkunata jukla qayatsirqan. Tsay junaq karqan kimsa killacho ishkay chunka kimsa (23) junaqmi. Kimsa kaq killapa jutinmi karqan Siván. Secretariunkuna chayamuptinmi Mardoqueo tsay ordinta qelqatsirqan Israel runakunapaq, reyta mandäshiqninkunapaq, lapan provinciakunapa mandaqninkunapaq y rey mandashqan nacionkunapa autoridäninkunapaqpis. Tsaynöpami tsay órden karqan rey Asuero mandashqan pachak ishkay chunka qanchis (127) provinciakunacho taq autoridäkunapaq. Tsay provinciakuna karqan India nacionpita qalaykur Etiopía nacionyaqmi. Pïmaypis tantiyananpaqmi ordinta qelqapäkurqan rey mandashqan lapan provinciakunacho taq runakuna parlashqan idiömakunacho y imanöpis qelqashqan estïluncho. Tsaynölami qelqapäkurqan Israel runakuna parlashqan idiömacho y qelqashqan estïluncho." 
Esther8:10 Nirkurnami tsay ordinman rey Asuerupa jutinta qelqarkur sëllunwan sëllarqan. Tsaypitanami kachakuna aparqan reypa alinnin cawallunkunata muntakurkur. 
Esther8:11 Tsay ordinchömi qelqararqan Israel runakuna maytsaychöpis juntakaykur atacaqninkunata wanutsipäkunanpaq y wanurkatsir imaykantapis apakärinanpaq. Atacaq runakuna may markapita y may provinciapita kaptinpis warmintinta y wamrantinta lapanta wanutsipäkunanpaqmi tsay órden karqan. 
Esther8:12 Rey Asuero mandashqan lapan provinciakunacho fëchata jitaparqan chunka ishkay kaq killa chunka kimsa kaq junaqcho wanutsipäkunanpaq. Tsay killapa jutinmi karqan Adar. 
Esther8:13 Tsaynöpis tsay ordincho qelqararqan maytsay markacho y provinciacho Israel runakuna kamarikuykur atacaq runakunata tsay junaq wanutsinanpaqmi. 
Esther8:14 Rey mandaptinmi ordinta apaqkuna alinnin cawallukunata muntakurkur jukla aywapäkurqan. Tsaynölami Susa markachöpis musyatsirqan tsay ordincho imata niykashqantapis. 
Esther8:15 Mardoqueuqa palaciupita yarqamurqan azulwan yoraq sotänan jatishqa, qori corönan jatishqa y granäti lïnu cäpan jatishqami. Rikaykurmi Susacho taq runakuna lapan shonqunwan kushikärirqan." 
Esther8:16 Israel runakunapis kushikärirqan salvashqana kashqanta musyar. Tsaypitanami pïmaypis Israel runakunata respitapäkurqan. 
Esther8:17 Maytsay provinciakunamanpis y markakunamanpis qelqashqan órden chayaptinmi Israel runakuna maytsaychöpis kushikushpan fiestata rurar mikuyta rurapäkurqan. Wakin runakunaqa wanutsinanta mantsakushpanmi Israel runa kayman yaykapäkurqan. 
Esther9:1 Rey Asuero apatsishqan ordinta cumplipäkunanpaq junaqmi Israel runakunata wanutsipäkunanpaq contrankuna kamarikushqa shuyarparqan. Tsayno shuyarpaptinpis manami paykuna yarpashqannötsu karqan, sinöqa Israel runakuna tikrapashpan vincipäkurqan. Tsay junaq karqan chunka ishkay kaq killa chunka kimsa kaq junaqmi. Tsay killapa jutinmi karqan Adar." 
Esther9:2 Contran sharkuqkunata tsay junaq atacananpaqmi rey Asuero mandashqan lapan provinciakunacho Israel runakuna juntakarqan. Tsayta rikaykurmi contrankunaqa pasaypa mantsakushpan atacananpaqpis valornin mana karqannatsu. 
Esther9:3 Rey Asuero mandashqan kaq lapan provinciakunacho Mardoqueo mas munayniyuq kaptinmi maytsaychöpis pay nishqanta rurapäkuq. Tsaymi Mardoqueuta mantsakushpan lapan provinciakunapa mandaqninkuna, reyta mandäshiqkuna y markakunapa autoridäninkunapis Israel runakunapa favornin sharkapäkurqan." 
Esther9:4 Reypa palaciuncho wakinpita mas respitashqa kaptinmi Mardoqueuta mantsakärirqan. Munayniyuq kashqanqa maytsay provinciakunachöpis mayakarqanmi. Tsaymi Mardoqueutaqa waranlan waranlan pïmaypis respitapäkurqan. 
Esther9:5 Jitapashqan junaqnami Israel runakuna contran sharkuqkunata espädawan wanutsipäkurqan. 
Esther9:6 Susa markalacho wanutsipäkurqan pitsqa pachak (500) runakunata. 
Esther9:7 Tsaynöpis wanutsipäkurqan Parsandatata, Dalfónta, Aspatata," 
Esther9:8 Poratata, Adalíata, Aridatata," 
Esther9:9 Parmastata, Arisaita, Aridaita y Vaizatata." 
Esther9:10 Paykunaqa Amánpa chunka tsurinkunami karqan. Wanutsirpis paykunapataqa manami imaykantapis apapäkurqantsu. 
Esther9:11 Susa markacho aykata wanutsishqanta mayaykurmi tsay junaqla rey Asuero 
Esther9:12 reina Esterta kayno nirqan: «Susa markachömi Israel runakuna wanutsipäkushqa pitsqa pachak (500) runakunata y Amánpa chunka tsurinkunatapis. Juk markalacho tsaytsika contran runakunata wanuykätsirqa wakin provinciakunacho ¿aykataraq wanuykatsishqa? Kanan ¿imata mas kaykan manakamänaykipaq? Imata manakamashqaykitapis awnishaykimi». 
Esther9:13 Tsaymi Ester kayno nirqan: «Tayta rey, alimi kanman kanan junaq Israel runakuna contran sharkuqkunata wanutsishqannöla wara junaqpis kay Susa markacho wanutsipäkuptin. Tsaynöpis ruwakushayki Amánpa chunka tsurinkunapa ayankunata qeruman tuyritsinaykipaq»." 
Esther9:14 Tsawraqa Ester ruwakushqannöla Susa markacho Israel runakuna contrankunata waraynin junaqpis wanutsinanpaq rey Asuero wilakatsirqan. Tsaynöpis Ester ruwakushqannöla Amánpa chunka tsurinpa ayankunata qeruman tuyritsirqan. 
Esther9:15 Tsaymi Adar killa chunka chusku junaqcho Israel runakuna Susa markacho yapay juntakarqan. Tsay junaqmi kimsa pachak (300) runakunata wanutsipäkurqan. Paykunata wanutsirpis manami imaykantapis apakurqantsu. 
Esther9:16 Rey mandashqan provinciakunachöpis Israel runakuna juntakarqan contrankunapita defiendikunanpaq. Tsaymi tikrapar wanutsipäkurqan qanchis chunka pitsqa waranqa (75,000) runakunata. Tsayno wanutsirpis manami imaykantapis apakurqantsu." 
Esther9:17 Provinciakunacho tsayno rurapäkurqan Adar killa chunka kimsa kaq junaqmi. Chunka chusku kaq junaqnami Israel runakuna kushikushpan mikur upur fiestata rurapäkurqan. 
Esther9:18 Susa markacho taq Israel runakunanami chunka kimsa junaqcho y chunka chusku junaqcho defiendikärirqan. Tsaynöpami paykunaqa chunka pitsqa junaqchöraq kushikushpan mikur upur fiestata rurapäkurqan. 
Esther9:19 Kananyaqmi muralläni taksha markakunacho taq y jalqacho taq Israel runakuna Adar killa chunka chusku junaqcho kushikushpan fiestata rurar jukninpis jukninpis mikuyta yawatsinakärin. 
Esther9:20 Tsay pasashqankunatami Mardoqueo lapanta qelqarqan. Nirkurnami rey Asuero mandashqan provinciakunacho taq Israel runakunaman karucho taptinpis cercacho taptinpis cartata apatsirqan. 
Esther9:21 Tsay cartachömi nirqan cada wata Adar killa chunka chusku junaqcho y chunka pitsqa junaqcho mana qonqaypa fiestata rurapäkunanpaq. 
Esther9:22 Fiestata rurapäkunanpaq tsayno nirqan Israel runakuna contrankunata vincir kushikärishqanta imaypis mana qonqananpaqmi. Tsaynöpis nirqan fiestata rurashpan kushishqala mikur upur jukninpis jukninpis mikuyta yawatsinakunanpaq y waktsakunata yanapananpaqmi. 
Esther9:23 Tsaymi Mardoqueo lapan nishqankunata Israel runakuna mana qonqaypa kananyaqpis rurapäkun. 
Esther9:24 Israel runakunapa contran sharkushpanmi Agagpa aylun Hamedatapa tsurin Amánqa suertita jitarqan Israel runakunata wanutsir ushakätsinanpaq. 
Esther9:25 Rey Asuero kaqman aywaykur Ester ruwakuptinnami juk ordinta qelqarkatsir apatsirqan Amánta wanutsinanpaq. Tsay ordinchömi kayno nirqan: «Amánqa Israel runakunata ushakätsiyta munashqanpita kikin wanutsishqa katsun». Tsaynöpami Amánta y tsurinkunata wanurkatsir qeruman tuyritsirqan. 
Esther9:26 Tsaykunata yarparmi Israel runakuna imaypis fiestata rurapäkun. Suerti jitaypa jutin Purim kaptinmi tsay fiestapa jutinta churaparqan Purim jutin kananpaq. Fiyupa nakapäkushqanta yarpar y imano pasashqanta yarparmi Mardoqueo cartata apatsishqannöla 
Esther9:27 tsay fiestata rurapäkun. Tsaynöpis cartacho nishqannömi Israel runakunapita miraqkunapis y Israel runa kayman yaykuqkunapis cada wata mana qonqaypa ishkay junaq tsay fiestata rurapäkun. 
Esther9:28 Tsay cartacho nirqan lapan Israel runakuna may provinciachöpis may markachöpis fiestata cada wata rurapäkunanpaq. Tsaynöpami Israel runakuna imaypis mana qonqapäkuntsu contrankunata tikrapar ushakätsishqanta. 
Esther9:29 Tsaypitanami tsay cartacho nishqanno Abihailpa tsurin reina Esterwan Mardoqueo mas juk cartatapis Purim fiestata rurapäkunanpaq qelqarqan. 
Esther9:30 Nirkurmi tsay cartata apatsirqan rey Asuero mandashqan pachak ishkay chunka qanchis (127) provinciakunaman. Tsay cartacho shakyätsirmi 
Esther9:31 punta kaq cartacho nishqannöla Mardoqueo y reina Ester nirqan Israel runakuna y paykunapita miraqninkunapis tsay nishqan junaqkunacho Purim fiestata rurapäkunanpaq. Tsaynöpis tsay cartacho nipäkurqan Israel runakuna ayünuta rurananpaq. 
Esther9:32 Purim fiestata rurapäkunanpaq Ester apatsishqan cartaqa punta kaq cartacho Mardoqueo nishqannölami karqan. Fiestata rurapäkunanpaq nishqantaqa lapantami libruman qelqapäkurqan. 
Esther10:1 Rey Asueruqa impuestukunata cobratsirqan lapan mandashqan nacionkunacho y lamar kuchuncho taqkunatami. 
Esther10:2 Rey Asuero lapan rurashqankunaqa juk libruchömi qelqaraykan. Tsaynölami Mardoqueo lapan rurashqankunapis tsay librucho qelqaraykan. Tsay librulachömi qelqaraykan Mediacho y Persiacho mandashqan reykuna rurashqankunapis. 
Esther10:3 Mardoqueutami rey Asuero churarqan lapan mandäshiqninkunapitapis mas munayniyuq kananpaq. Tsaynöpis favornin sharkushqanpitami Mardoqueuta Israel mayinkuna maytsaychöpis respitapäkuq. 
Job1:1 Uz partichömi juk runa tarqan Job jutiyuq. Payqa lapan shonqunwan alita rurar Tayta Diosta mantsakurmi kawarqan. Manami ima jutsatapis rurarqantsu. 
Job1:2 Tsurinkunami karqan kimsa warmi y qanchis olqu. 
Job1:3 Uyshankunami karqan qanchis waranqa (7,000), camëllunkunami karqan kimsa waranqa (3,000), törunkunami karqan pitsqa pachak (500), bürrunkunami karqan pitsqa pachak (500) y ashmayninkunapis atskami karqan. Tashqan kaqchöqa lapanpitapis mas rïcu y respitashqami karqan." 
Job1:4 Jobpa olqu tsurinkunami tumanakuypa qayatsinakur wayinkunaman juntakaykur mikupäkuq. Tsaymanmi kimsan paninkunatapis qayatsiq mikur upur qoyäpäkunanpaq. 
Job1:5 Tsawraqa mikuyta usharkuptinnami Jobqa tsurinkunata qayatsirqan paykunapaq Tayta Diosta perdonta manakunanpaq. Tutala sharkurkurmi tsurinkunapa jutincho sacrificiuta rupatsirqan kayno nishpan: «Capazchari tsurïkunaqa jutsatapis rurashqa. Tsaynöpis capazchari Tayta Diospa contranpis shonquncho yarpapäkushqa». 
Job1:6 Juk kutimi Tayta Diospa nawpanman angilkuna chayapäkurqan. Tsaymanmi Satanáspis chayarqan. 
Job1:7 Tsaymi Satanásta Tayta Dios kayno tapurqan: «¿Maypitataq shamushqanki?» Tsaymi kayno nirqan: «Intëru patsata rikapakur purimushqäpitami shamushqä». 
Job1:8 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Sirvimaqnï Job noqa munashqäno kawashqanta ¿rikashqankiku? Paynöqa manami pipis kantsu ali ruraq, munashqäno kawaq, ali sirvimaq y jutsatapis mana ruraq»." 
Job1:9 Tsayno niptinmi Satanás kayno nirqan: «Manami dembaldilatsu Jobqa sirvishunki. 
Job1:10 Pipis yatananta mana munarmi aylunkunata y imaykankunatapis tsapaykanki. Tsaynöpis murushqankunamanmi bendicionta churaykanki. Tsaymi lapan runakunapitapis mas atska uywayuq kaykan. 
Job1:11 Kanan maski imaykantapis qechuy. Qechuptikiqa contraykimi imaykatapis rimanqa». 
Job1:12 Tsawraqa Satanásta Tayta Dios kayno nirqan: «Lapan imaykantapis makikimanmi kachaykü. Kikinta itsanqa yataylapis ama yataykuytsu». Tsayno niptinmi Tayta Diospa nawpanpita yarqur Satanás aywakurqan. 
Job1:13 Tsaypitanami juk kuticho Jobpa lapan tsurinkuna mikur y upur karkaykarqan mayor wawqinpa wayincho. 
Job1:14 Tsayno karkaykaptinmi juk ashmaynin Job kaqman chayaykur kayno nir wilarqan: «Töruykikunawan arurkaykaptïmi y bürruykikunata tsaycho mitsirkaykaptin 
Job1:15 elaqpita sabeo runakuna ashmaynikikunata espädawan wanurkatsir uywaykikunata apakärishqa. Noqalami qeshpimushqä wilanäpaq». 
Job1:16 Tsayno wilapaykaptinmi juk ashmayninpis chayaykur kayno nir Jobta wilarqan: «Räyumi lapan uyshaykikunata y mitsikuqnikikunatapis chipyaq wanutsishqa. Noqalami qeshpimushqä wilanäpaq». 
Job1:17 Manaraq wilayta ushaptinmi juk ashmayninpis chayaykur Jobta kayno nir wilarqan: «Kimsa punta caldeo runakuna shamurmi lapan camëlluykikunata apakärishqa. Nirkurmi ashmaynikikunatapis espädawan wanutsipäkushqa. Noqalami qeshpimushqä wilanäpaq». 
Job1:18 Tsayno wilapaykaptinmi juk ashmaypis chayaykur kayno nirqan: «Olqu tsurikikuna y warmi tsurikikuna mayor tsurikipa wayincho mikur upur fiestata rurarkaykaptinmi 
Job1:19 shukukuy wayra chunyaq jirkapita shamur wayita juchutsir lapan tsurikikunata wanutsishqa. Noqalami qeshpimushqä wilanäpaq». 
Job1:20 Tsawraqa Job pasaypa lakikushpan röpanta rachirqan y aqtsantapis rutukurqan. Nirkurmi pampaman lätakuykur Tayta Diosta adorashpan 
Job1:21 kayno nirqan: «Mamäpa pachanpita qarapächula yurishqänölami wanurpis qarapächula aywakushaq. Tayta Diosmi lapantapis kamaripämashqa. Tsaynölami lapantapis qechumashqa. Tayta Dios alabashqa kaykulätsun». 
Job1:22 Tsaykuna pasaptinpis Jobqa manami jutsata rurarqantsu ni Tayta Diospa contran rimarqantsu. 
Job2:1 Tsaypitanami Tayta Diospa nawpanman angilkuna yapay aywapäkurqan. Satanáspis paykunawanmi Tayta Dios kaqman aywarqan. 
Job2:2 Tsaymi Satanásta Tayta Dios kayno tapurqan: «¿Maypitataq shamushqanki?» Tsaymi kayno nirqan: «Intëru patsata rikapakur purimushqäpitami shamushqä». 
Job2:3 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Sirvimaqnï Job noqa munashqäno kawashqanta ¿rikashqankiku? Paynöqa manami pipis kantsu alilata ruraq, munashqäno kawaq, ali sirvimaq y ima jutsatapis mana ruraq. Jutsaynaq kaykaptinpis qam nimashqanki tsurinkunata y imaykankunata ushakätsinäpaq. Ushakätsiptïpis noqalamanmi yärakaykäman»." 
Job2:4 Tsayno niptinmi Satanás kayno nirqan: «Sänu karqa lapanchöpis Job cäsukushunkimi. Vïdanta salvanan raykuqa qamtapis ñëgashunkimi. 
Job2:5 Maski kikinta qeshyawan nakatsiptikiqa ñëgashunkipaqmi». 
Job2:6 Tsawraqa Satanásta Tayta Dios kayno nirqan: «Qampitachari imata ruraptikipis. Itsanqa ama wanutsiytsu». 
Job2:7 Tsayno niptinmi Tayta Diospa nawpanpita yarqur Satanás aywakurqan. Nirkurna chaki puntanpita hasta uma pukshunyaq mantsariypaq qarachuwan Jobta qeshyatsirqan. 
Job2:8 Tsaymi pasaypa sheqshipäkur uchpa jananman jamaykur manka pakipawan Job aspikurqan. 
Job2:9 Tsawraqa warmin kayno nirqan: «¿Tsaynölaku Diosman yärakuykanki? ¡Tayta Diosta maldicionarkur wanukuy!» 
Job2:10 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: «¿Imanirtaq upa warmikuna parlapäkushqanno parlaykanki? Tayta Diospita bendicionta chaskir payman yärakushqantsino ¿manaku desgracia pasamaptintsipis payman yärakushwan?» Tsayno desgracia pasaptinpis Jobqa manami imatapis lutanta rimarqantsu. 
Job2:11 Jobpa kimsa amïgunkunami karqan Elifaz, Bildad y Zofar. Elifaz karqan Temán partipitami. Bildad karqan Súa partipitami. Zofarnami karqan Naamat partipita. Jobta desgraciakuna pasashqanta y pasaypa qeshyaykashqanta mayaykurmi wilanakurkur aywapäkurqan shakyätsinanpaq." 
Job2:12 Karupita rikaptinqa mana reqiypaqmi Job karqan. Pay kashqanta reqiykurmi pasaypa waqapäkurqan. Röpantapis rachirmi alpata janapa jitapäkurqan umankunaman shikwamunanpaq. 
Job2:13 Nirkurmi Jobpa nawpancho jamakärirqan qanchis junaq qanchis tsakay. Tsaycho jamarparpis Job pasaypa nanaywan nakaptin ima niytapis manami kamäpakärirqantsu. 
Job3:1 Tsaypitanami yurishqanpita lakikushpan 
Job3:2 Job kayno nirqan: 
Job3:3 «¡Imapaqraq yurirqäpis! «Olqu wamrami yurishqa» nishqan tsakay ushakanman karqan. 
Job3:4 Manaraq yuriptï tsay junaq ushakanman karqan. Tayta Diospis tsay junaqta ama kamakätsinmantsu karqan. Yurishqä höraqa patsapis ama waranmantsu karqan. 
Job3:5 Tsay junaq mana chayamunanpaq fiyupa tsakay tsapakurkunman karqan. Yanawyaykaq pukutaypis tsapakurkunman karqan. 
Job3:6 Yurishqä tsakay ama waranmantsu karqan. Tsay junaqqa ama kanmantsu karqan. 
Job3:7 Tsay tsakayqa pipis ama yurinmantsu karqan. Iti yuriptinpis ama kushikunmantsu karqan. 
Job3:8 Leviatán waräkuyta mandananpaq munayniyuq brüjukunapis tsay junaqta maldicionanman karqan. 
Job3:9 Tsay tutaqa qoylarkunapis manakaqlapaq patsa waränanta shuyaranman karqan. Tsay junaqpaqqa patsapis ama waranmantsu karqan. Inti jeqamur ama atsikyanmantsu karqan. 
Job3:10 Kayno mana nakanäpaq tsay junaq mamäpa mädrinnin wichqakanman karqan. 
Job3:11 «¿Imanirraq mamäpa pachancho kaykälar mana wanukurqätsu? ¿Imanirraq yurishqä höra mana ushakarqätsu? 
Job3:12 Yuriptï mamäpis melqayninman ama marqamanmantsu karqan ni chuchumanmantsu karqan. 
Job3:13 Tsay höra wanukurqa imatapis mana mayaypami jitaräküman karqan. 
Job3:14 Tsaymi jitaräküman karqan wanukuq reykunawan, mayor runakunawan y monumentuta sharkatsiq runakunawan." 
Job3:15 Tsaynölami jitaräküman karqan atska qorita y atska qellayta palaciuncho tsararaq wanuq runakunawanpis. 
Job3:16 Shulutano pampaykamanman karqan. Mamanpa pachalancho wanushqa wamratano pampaykamanman karqan. 
Job3:17 Wanurqa fiyu runakunapis mana ali ruraykunata kacharinmi, mayjina aruq karpis jitaräkunnami," 
Job3:18 autoridäkuna nakatsir arutsishqan runakunapis manami arunnatsu y capatazkuna olqüpashqantapis manami mayannatsu. 
Job3:19 Wanurqa waktsapis y rïcupis ushakanmi. Tsaychöqa ashmaykunapis manami patronpa munayninchönatsu kapäkun. 
Job3:20 «Nakar kawapäkunanpaq kaykaptinqa ¿imapaqtaq yurinanta Tayta Dios munan? Pasaypa lakishqa kawapäkunanpaq kaykaptinqa ¿imapaqraq kawananta munan? 
Job3:21 Nakaqkunaqa wanuyta munarpis manami wanuntsu. Pamparaykaq qellayta ashiqno wanuyta ashirpis manami tarintsu. 
Job3:22 Tsay runakunaqa kushikunqa sepultüraman chayarraqmi. 
Job3:23 ¿Imapaqnataq Tayta Dios kawatsin lakishqala kawapäkunanpaq kaptinqa? Kushishqa kawayta munaptinpis Tayta Dios manami kamakätsintsu. 
Job3:24 «Noqaqa lakishqalami wararküpis qoyarküpis. Waqaptï weqïpis yakunöraqmi aywan. 
Job3:25 Kanan nakashqäno manami imaypis nakayta yarparqätsu. Lapan mantsakushqäkunami kanan pasaykäman. 
Job3:26 Noqaqa manami jamaytapis ni punuytapis tarïtsu. Ali kawanäpa trukanqa lakishqalami kawaykä». 
Job4:1 Tsaypitanami Temán partipita shamuq Elifaz Jobta kayno nirqan: 
Job4:2 «Kanan parlapaptï ama rabyakunkitsu. Rabyakuptikipis manami upälakümantsu. 
Job4:3 Qamqa atska runakunatami shumaq yachatsishqanki. Lakishqa kaykaq runatapis shakyätsishqankimi. 
Job4:4 Lutan ruraq runatapis alita rurananpaqmi tantiyatsishqanki. Mantsariq runatapis mana mantsakunanpaqmi valuratsishqanki. 
Job4:5 Tsayno kaykarpis kikikita desgracia pasashuptikiqa juklami desanimädu rikakunki. Kikiki nakarqa pasaypa turwatanki. 
Job4:6 Tayta Diosta mantsakuq runa kaykarqa ¿manaku payman yärakunkiman? 
Job4:7 «¡Shumaq tantiyakuy! Jutsaynaq runaqa manami nakantsu. Ali kawaq runataqa manami desgracia pasantsu. 
Job4:8 Fiyu runami itsanqa imaypis nakan. Tsaytaqa kikïmi rikashqä. 
Job4:9 Fiyu runataqa Tayta Diosmi castigan. Rabyashpan lapantami ushakätsin. 
Job4:10 «Fiyu runataqa leonno kaptinpis Tayta Diosmi munayninta qechun. 
Job4:11 Munayniynaq rikakurmi yarqanaypita león wanushqanno paykunapis wanun. Maman wanuptin león malwakuna maytsaypapis aywakushqannömi fiyu runapaqa tsurinkunapis aywakärin. 
Job4:12 «Shapshapyaylapa rinrïcho wilapämashqantami yanqala mayashqä. 
Job4:13 Punukashqa kaykarmi sueñuynïcho wilapämashqanta mayashqä. 
Job4:14 Fiyupa mantsakur siksikyaptïmi tulükunapis kawtsukayparaq siksikyashqa. 
Job4:15 Wayra walwalyämuqta mayaptïmi aqtsäpis kashalikurkushqa. 
Job4:16 Nawpächo jupay kaykaqta mayarmi lantuytanöla rikashqä. Imapis mana kashqan hörami yachaylapa kayno parlaqta mayashqä: 
Job4:17 «Tayta Diospaqqa ¿juklaylapis jutsaynaq runa kantsuraq? Kamamaqnintsipaq ¿alilata ruraq runa kantsuraq? 
Job4:18 Angilninkunamanpis manami yärakuntsu. Angilkunapis lutanta ruraykaptinqa 
Job4:19 masraqchari runaqa lutanta ruran. Runaqa alpalapita kamashqa karmi puyuno lapiriylapaq kaykan. 
Job4:20 Elaqpita wanurmi imaypis mana kutimuq aywakun. Wanuptinqa jutintapis qonqapäkunmi. 
Job4:21 Kay patsacho ushakaqla karmi Dios munashqanno kawanantsipaq shumaq manaraq yachakur wanukuntsi». 
Job5:1 «¡Job, pilapis yanapashunaykipaq fuerti qayakuy! Mä pilapis mayashunkikush. Yanapashunaykipaq manami angilpis kantsu." 
Job5:2 Rabyashqa y jaqayashqa karqa manaraqpis aykälatami wanunkipaq. Mana tantiyakuq runakunalami tsayno kawapäkun. 
Job5:3 «Rikashqämi mana tantiyakuq runa imaykayuqpis kashqanta. Itsanqa maldicionädu kaptinmi imaykanpis chipyaq ushakan. 
Job5:4 Tsay runapa tsurinkunata pipis manami yanapantsu. Autoridäkunapis paykuna quejakushqanta manami arreglantsu. Pipis manami paypa favornin sharkuntsu. 
Job5:5 Kashawan chakran qenchashqa kaykaptinpis murukushqankunata waktsakunami apakärin. Lapan imaykantapis muchuqkunami chipyaq ushakurkun. 
Job5:6 «Runaqa nakan mana alita rurashqanpitami. Alita rurarqa manami nakantsu. 
Job5:7 Chispa saltaptin wayra imaypis apashqannömi runa imaypis nakan. 
Job5:8 «Qamno nakarqa Tayta Diostami manaküman perdonamänanpaq. Aliyätsimänanpaqmi payta ruwaküman. 
Job5:9 Milagrukunata rurashqantaqa manami yupaytapis atipantsitsu. Mantsariypaq rurashqantaqa manami tantiyayta kamäpakuntsitsu. 
Job5:10 Paymi tamyata tamyatsimun chakrakunata ushmananpaq. 
Job5:11 Humildikunata yanaparmi lakikuykaqkunatapis shakyätsin. 
Job5:12 Astütu runa yarpashqantaqa manakaqmanmi churan. 
Job5:13 Yachaq kashqanta runa yarpaptinpis manami rasunpatsu yachaq kashqanta musyatsin. Yachaq runa mana alita rurananpaq yarpaptinpis kikin nakananpaqmi kamakätsin. 
Job5:14 Tsay runaqa junaqpa purirpis yanawyaykaq tsakaycho puriqno karmi imayka problëmamanpis jatikaykan. 
Job5:15 Waktsa runataqa fiyu runapa makinpita Tayta Diosmi salvan. 
Job5:16 Tsayno salvashqantami nakaqkuna kushikärin. Fiyu runakunami itsanqa ima niytapis mana kamäpakur lakikärin. 
Job5:17 «Kushishqami kawan Tayta Dios corrigishqan runaqa. Tsayno kaykaptinqa lapanpaq munayniyuq Tayta Dios corrigishuptiki chaskikuy. 
Job5:18 Qeshyawan castigashushpaykipis aliyätsishunkimi. Corrigishushqaykipita nakaptikipis yanapashunkimi. 
Job5:19 Yaparir yaparir ima desgracia pasashuptikipis Tayta Diosmi salvashunki. Imapis mana pasashunaykipaqmi tsapäshunki. 
Job5:20 Muchuy chayamuptinpis yarqaypita mana wanunaykipaqmi yanapashunki. Guërra kaptinpis espädawan mana wanutsishunaykipaqmi tsapäshunki. 
Job5:21 Runa maldicionashuptikipis manami imapis pasashunkipaqtsu. Desgracia pasashuptikipis manami mantsakunkipaqtsu. 
Job5:22 Muchuy shamuptinpis manami yarqankipaqtsu. Desgracia kaptinpis manami nakankipaqtsu. Chucaru uywakunapis manami mantsakätsishunkipaqtsu. 
Job5:23 Chakraykipis manami shala nitishqa kanqapaqtsu. Fiyu uywakunapis manami atacashunkipaqtsu. 
Job5:24 Wayikichöpis kushishqami kawankipaq. Uywaykikunapis manami ushakanqatsu. 
Job5:25 Qampita miraqkuna atskaq karmi jachakunanöraq tsaytsika kanqa. 
Job5:26 Awkinyarpis hörayki manaraq chayamuptinqa manami wanunkipaqtsu. 
Job5:27 Tsayno kashqantaqa musyantsimi. Tsayqa rasunpa kaqmi kaykan. Shumaq tantiyakuy». 
Job6:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job6:2 «Nakashqäta y desgracia pasamashqanta shuntarkur balanzawan pësaptïqa 
Job6:3 lamar kuchuncho aquyshapitapis masmi lasanman. Pasaypa nakar capazchari lutantapis parlaykushqä. 
Job6:4 Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios nakatsimashqanqa venënuyuq flëchawan tuksimashqannömi nanaykäman. Pasaypa mantsariypaqmi nakaykä. 
Job6:5 «Qewan kaptinqa bürrupis manami jächinyantsu. Mikunanpaq kaptinqa törupis manami müyantsu. Tsaynölami noqapis mana nakarqa imatapis parlakümantsu. 
Job6:6 «Qam nimashqaykiqa kachiynaq mikuyno y runtupa yoraqninno qamyaqmi kaykan. 
Job6:7 Imaypis nakayta mana munashqäkunawanmi kananqa waran waran nakaykä. 
Job6:8 «¡Alimi kanman manakushqäno Tayta Dios jukla ushakätsimaptin! 
Job6:9 ¡Alimi kanman Tayta Dios jukla elqätsimaptin! 
Job6:10 Fiyupa nakarpis Tayta Dios nishqankunataqa imaypis cäsukushqämi. Tsaypitami kushikü. 
Job6:11 Nakayta awantanäpaq valornïpis manami kannatsu. ¿Imatanataq shuyaräshaq? 
Job6:12 Noqaqa manami qaqanötsu ni broncinötsu mana sientiq kä. 
Job6:13 Manami valornïpis kantsu. Yanapamänanpaq manami pïnïpis kantsu. 
Job6:14 «Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosta mana mantsakuptinpis nakaycho kaykaq amïguntsitaqa kuyapashwanmi. 
Job6:15 Qamkunaqa amïgü kaykarpis kuyapäkuyta manami yachankitsu. Raqrapa atska yaku yurirkamur rasla pasariqnömi karkaykanki. 
Job6:16 Raju tsuluptin yaku bunyaypa bunyar aywaqnömi 
Job6:17 y usya witsan tsaki raqranömi karkaykanki. 
Job6:18 Noqaqa chunyaq tsaki jirkacho yakuta ashir oqrakashqanömi kaykä. 
Job6:19 Temánpita y Sabápita negociantikuna tsaki jirkapa aywar yakuta ashiqnömi kaykä. 
Job6:20 Raqracho yakuta mana tarirmi fiyupa lakikärin. 
Job6:21 Tsaynölami noqapis fiyupa lakikü mana shakyätsimaptiki. Nakaykashqäta rikaykamar shakyätsimänaykipa trukanqa mantsakar manakaqkunatami parlashqanki. 
Job6:22 «Rabyanänaykipaqqa qamkunata manami imatapis manakushqätsu. Qellaywan yanapamänaykipaqpis manami ruwakushqätsu. 
Job6:23 Chikimaqnïkunapita salvamänaykipaqpis manami manakushqätsu. Fiyu runakunapa makinpita jorqamänaykipaqpis manami ruwakushqätsu. 
Job6:24 «Ima jutsata rurashqätapis mä tantiyatsimay. Tantiyatsimaptikiqa upälakushaqmi. 
Job6:25 Jutsa rurashqäta nimashqayki rasunpa kaptinqa penqakurmi upälaküman. Manakaqkunata jitapämarmi itsanqa rabyanätsimanki. 
Job6:26 Capazchari aläpa nakar lutantapis parlashqä. Lutanta parlashqa kaptïqa perdonaykalämay. Perdonamänaykipa trukanqa ¿imanirtaq manakaqta jitaparkaykämanki? 
Job6:27 Tsayno karqa waktsata wanutsinanpaqpis nipäkunkimanmi. Kuyanakushqayki amïguykitapis kacharinkimanmi. 
Job6:28 «Shumaq yarpachakurqa tantiyapäkunkimanmi lapan nishqäkuna rasunpa kashqanta. 
Job6:29 Noqaqa manami ima jutsatapis rurashqätsu. ¿Imanirtaq yarpapäkunki jutsata rurashqäpita nakaykashqäta? 
Job6:30 ¿Lulapaykashqätaku yarpapäkunki? ¿Ali kashqanta o mana ali kashqanta manana tantiyashqätaku yarpapäkunki?» 
Job7:1 «Musyashqantsinöpis runaqa nakarmi kay patsacho kawan. Arupakuq runanömi waran waran nakan. 
Job7:2 Shanaycho arur ashmay runa lantukuyta munashqannömi kaykan. Tsaynöpis arupakuq runa pägunta shuyaraqnömi kaykan. 
Job7:3 «Tsaynömi noqapis nakaycho killatsarkü killatsarkü. Tsakaykunapis nanaywan qochpaykälarmi wararkü. 
Job7:4 Cämächo jitararpis kaynömi nï: ¿Imay höraraq patsapis waraykunqa? Wakman kayman tikrapakur qochpaptïpis patsa manami warantsu. Nakashqäpita yarpachakuykälarmi wararküpis. 
Job7:5 «Cuerpüta chipyaq qeri ushaptinmi tishyayparaq kurukuna kaykan. Intëru cuerpüpitami esquylana yarquykan. 
Job7:6 Kawaynïqa kaykan telarcho awaq runa lanzadërata pasatsiptin rasla pasaqnömi. Kawanäpaq kashqantapis mananami yarpänatsu. 
Job7:7 «Tayta Dios, yarpaykulay jämaynöla kawaynï kashqanta. Mananami imaypis kushishqa kawashaqnatsu." 
Job7:8 Wara warantinkuna wanuptï manami pipis rikamanqatsu. Rikamayta munaptikipis manami kashaqnatsu. 
Job7:9 «Pukutay yurirkamur elqakäkushqannölami runapis wanur elqan. Pamparashqanpitaqa manami pipis sharkamunqanatsu. 
Job7:10 Wanuqkunaqa imaypis manami wayinman kutinqanatsu. Watakuna pasaptin aylunkunapis qonqaykunnami. 
Job7:11 Tsayno kaykaptinqa manami upälakushaqtsu. Pasaypa lakikur lapan yarpashqäkunatami parlashaq. 
Job7:12 «Tayta Dios, ¿imanirtaq nakatsimänaykipaq imay hörapis tumapaykämanki? ¿Lamarno kashqäta yarparku tsayno tumapaykämanki? ¿Lamarcho mantsakuypaq uywa kashqätaku yarpaykanki?" 
Job7:13 Aybësis punur yarpachakü manana nakanäpaq kashqantami. Tsaynöpis yarpä punurqa lakikuytapis qonqanäpaq kashqantami. 
Job7:14 Tsayno yarpaptïpis punuykaptï almawanmi nititsimanki. Mantsakuypaq kaqkunatami sueñupäkatsimanki. 
Job7:15 Tsayno nakatsimänaykipa trukanqa alimi kanman jukla jurkaramaptiki. 
Job7:16 ¡Manami kawaytapis munänatsu! ¡Imapaqnataq kawashaqpis! Jämayno ushakaqla kaykaptïqa amana nakatsimaynatsu. 
Job7:17 «Runaqa ¿imanataq kaykan tsayjinanpa nakaykaqtapis kawatsinaykipaq? ¿Imanirtaq runapaq pasaypa yarpachakunki? 
Job7:18 ¿Imanirtaq waran waran rikapaykanki? ¿Imanirtaq cadala probaykanki? 
Job7:19 Noqataqa mana kachaypami cuidaraykämanki. Toqaynïta ultanalätapis manami kachapämankitsu. 
Job7:20 «Lapan runakunata rikaykaq Tayta Dios, jutsata rurashqäpis manami imanäshunkipistsu. Kayjinanpa nakatsimaptiki manami awantänatsu." 
Job7:21 Wanukunäpaqna kaykaptïqa ¿imanirtaq jutsa rurashqäkunata perdonamankitsu? Wanuptïqa perdonamänaykipaq ashimarpis manami tarimankipaqnatsu». 
Job8:1 Tsaypitanami Súa partipita shamuq Bildad kayno nirqan: 
Job8:2 «¡Imayyaqraq tsayno lutanta parlaykanki! Parlashqaykikunaqa shukukuy wayranömi kaykan. 
Job8:3 Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosqa manami nishqaykinötsu lutanta ruran. Payqa imaypis ali kaqlatami ruran. 
Job8:4 Tsurikikunaqa capazchari jutsa rurashqanpita ushakashqa. 
Job8:5 «Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosman yärakuptiki, kuyapäshunaykipaq manakuptiki" 
Job8:6 y jutsata mana ruraypa ali kaqlata ruraptikiqa Tayta Dios yapaymi yanapashunki kushishqa kawanaykipaq. 
Job8:7 Tsaymi nawpata rïcu kashqaykipitapis mas rïcu kankipaq. 
Job8:8 «Unay runakuna imano kawashqantapis tapukuy. Paykuna tantiyakushqanno qampis tantiyakuy. 
Job8:9 Noqantsiqa qepa runami kantsi. Paykunanöqa manami yachantsitsu. Kay patsachöqa lantuy pasaqnölami kaykantsi. 
Job8:10 Tsayno kaykaptinqa unay runakuna yätsishqankunata tantiyakuy. 
Job8:11 «Yaku mana kashqanchöqa ututu manami winantsu. Qocha mana kashqanchöqa totörapis manami winantsu. 
Job8:12 Winarpis yaku mana kaptinqa wakin qewapita mas puntatami tsakikäkun. 
Job8:13 Tsaynölami Tayta Diosta mana cäsukuqkunapis kikilanpaq yarpachakuykashqancho ushakan. 
Job8:14 «Tsay runakuna rïcu kashqanman atiënikushqanqa pachkapa likannölami kaykan. 
Job8:15 Pachkapa likan yatarkuptilantsi rachishqanömi paykuna atiënikushqanpis manakaqlapaq kaykan. 
Job8:16 Tsay runakunaqa kaykan mana ali jachakuna loqluypa loqlur winashpan intëru huertaman juntaqnömi. 
Job8:17 Tsaynöpis jachapa sapinkuna shalaman sapitsashqannömi paykunaqa karkaykan. 
Job8:18 Tsayno kaptinpis sapinpita lukiptin jacha ushakashqannömi paykunapis ushakanqa. Tsaycho jacha kashqanta pipis mana yarpashqannömi tsay runakuna kawashqantapis pipis mana yarpanqanatsu. 
Job8:19 Ali kaykashqanchömi tsayno ushakan. Paykuna ushakaptinpis Diosta mana cäsukuqkuna maspis yurimunqami. 
Job8:20 «Jutsa ruraqkunataqa Tayta Dios manami yanapantsu. Ali runatami itsanqa imaypis yanapan. 
Job8:21 Ali runa kaptikiqa qamtapis kushishqa kawanaykipaqmi yanapashunkiman. 
Job8:22 Chikishuqnikikunatami itsanqa penqayman churanqa. Paykunapa wayinkunatapis y tsurinkunatapis ushakätsinqami». 
Job9:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job9:2 «Nishqaykinöpis Tayta Diospa nawpanchöqa manami pipis «jutsaynaqmi kä» ninmantsu. 
Job9:3 Lapan jutsa rurashqankunata niptinqa manami juklaylatapis ñëgayta kamäpakunqatsu. 
Job9:4 Tayta Diosqa yachaqmi y lapanpaq munayniyuqmi kaykan. ¿Piraq upälatsiyta munar payta ichipanman? 
Job9:5 «Tayta Diosqa rabyashpan jirkakunatapis elaqpitami juchutsin. 
Job9:6 Paymi kay patsapa cimientunkunatapis siksikyätsin. 
Job9:7 Pay mana munaptinqa intipis manami jeqamunmantsu. Qoylarkunapis tsaparkuptinqa manami atsikyantsu. 
Job9:8 Munayniyuq karmi jana patsatapis kamarqan. Lamar pulchaqyaykaqtapis chawätsinmi. 
Job9:9 Tayta Diosmi kamarqan Osa qoylarkunata, Orión qoylarkunata, Pléyades qoylarkunata y sur kaq läducho qoturaykaq qoylarkunatapis." 
Job9:10 «Tayta Dios rurashqankunaqa mana tantiyaypaqmi kaykan. Espantaypaq rurashqankunaqa yupaytapis mana atipaypaqmi kaykan. 
Job9:11 Mana rikakaypa puriptinmi nawpäpa pasaptinpis mana rikätsu. Nawpäpita aywakuptinpis manami tantiyätsu. 
Job9:12 Imata apakuptinpis ¿piraq «kutitsimay» ninman? Imata ruraptinpis ¿piraq «imanirtaq tsayta ruranki» ninman? 
Job9:13 Tayta Diospa rabyayninqa manami juklaqa pasantsu. Paymi lamarcho jatusaq mantsariypaq uywakunatapis munaynincho tsararan. 
Job9:14 «Tsayno kaptinqa ¿imanöparaq Tayta Dioswan rimanaküman? 
Job9:15 Mayjina jutsaynaq kashqäta yarparpis paypa nawpanchöqa jutsayuq kashqätami tantiyaküman. Jutsata rurashqäpita juzgamaptinqa kuyapämänanpaq ruwakümanchari. 
Job9:16 Ni qayatsinäpaqpis manami valornï kanmantsu. Ima niytapis manami kamäpakümantsu. 
Job9:17 «Tayta Diosmi jutsaynaq kaykaptïpis fiyupa nakatsiman. Qerïkunatapis pasaypami miratsin. 
Job9:18 Fiyupa lakikuymanmi churamashqa. Jämayta kachanaläpaqpis manami kachapämantsu. 
Job9:19 «Tayta Diosqa pasaypa munayniyuqmi. Quejakuptïpis ¿piraq apamunman? 
Job9:20 Mayjina jutsaynaq kashqäta niptïpis shimilämi condenamanqa. Alilata ruraq kashqäta niptïpis jutsayuq kashqätami nimanqa. 
Job9:21 Jutsaynaq kashqäta ninäpaqpis manami valornï kannatsu. Kawaytapis manami munänatsu. 
Job9:22 «Tsaymi noqa kayno nï: Tayta Diosqa ali runatapis y fiyu runatapis iwalmi ushakätsin. 
Job9:23 Elaqpita jutsaynaq runa wanuptin Tayta Dios asikunmi. 
Job9:24 Kay patsata fiyu runakunapa munayninmanmi churashqa. Shumaq mana juzgananpaqmi juezkunatapis upatakätsin. Tayta Dios munayniyuq karmi tsaykunatapis ruran. 
Job9:25 «Yalinakur runa cörrishqannömi kawaynïpis rätula pasarin. Kushikuytapis manami tarishqätsu. 
Job9:26 Lamarpa büqui fiwlayla pasaqno y chipshata anka fiwlayla apaqnömi vïdäpis ushakaykan. 
Job9:27 Lakikunäpa trukan kushikuyta munarpis 
Job9:28 mana aliyarmi pasaypa lakikü. «Jutsayuq kashqätami Tayta Dios yarpaykan. 
Job9:29 Jutsayuq kaykarqa ¿imapaqtaq aliyaytapis munashaq? 
Job9:30 Jabonwan mayjina maylakuptïpis y lijyawan makïta awikuptïpis 
Job9:31 shonqü qanra kaptinqa asyaq mitumanchari jatimanqa. Röpäpis pasaypachari melanämanqa. 
Job9:32 «Tayta Diosqa manami noqano runatsu kaykan autoridäman quejanäpaq. 
Job9:33 Quejakuptïpis manami ima juezpis kantsu payta juzgananpaq. 
Job9:34 Juez kar imarqa castigamaptin michanmanmi. Tsaynöpis mantsakätsimaptin tsapämanmanmi. 
Job9:35 Tsayno kaptinqa mana mantsakuypami parläman. Tsayno yarpaptïpis manami payta juzgananpaq juez kantsu. 
Job10:1 «¡Kawaytapis pasaypanami ajayashqä! Tsaymi lapan yarpashqäkunata nishaq. Imapita lakikushqätapis lapantami nishaq. 
Job10:2 Tayta Diosta kayno nishaq: «Amana castigaykamaynatsu. Mana rabyanätsinäpaq ima jutsa rurashqätapis wilaykalämay. 
Job10:3 Kikiki kamaykämarqa ¿imanirtaq kayjinanpa nakatsimanki? Fiyu runakunataqa ¿imanirtaq yanapanki? 
Job10:4 « «Qamqa manami runakuna rikashqannötsu rikanki. Manami tantiyashqannötsu imatapis tantiyanki. 
Job10:5 Tsaynöpis manami yupashqa watala kawapäkushqannötsu kawanki. 
Job10:6 Tsayno kaykarqa ¿imanirtaq jutsa rurashqäkunata ashiykanki? 
Job10:7 Tsayno ashiykanki jutsaynaq kashqäta musyaykarmi. Qampa makikipita manami pipis salvamanqatsu. 
Job10:8 « «Kikikimi makikiwan kamamashqanki. ¿Tsayno kaykarku kananqa ushakätsimayta munaykanki? 
Job10:9 Mitulapita kamamashqaykita yarpaykulay. ¿Tsayno kamarkamarku polvuman tikratsimayta munaykanki? 
Job10:10 « «Lëchita cuwäjuwan quësuyätsiqnömi cuerpüta rurashqanki. 
Job10:11 Tulükunata y anku ankükunatapis shumaqmi kamakätsishqanki. Nirkurmi aytsäta y qarätapis yuritsishqanki. 
Job10:12 Kuyamashpaykimi kawayta qomashqanki. Ali kawanäpaqmi waran waran yanapamashqanki. 
Job10:13 « «Tsayno kaptinpis tsayraqmi tantiyakü imanir tsayno yanapamashqaykitapis. 
Job10:14 Qamqa rikaykämashqankimi jutsata ruraptï castigamänaykipaq. 
Job10:15 Jutsata ruraptï castigamankimi. Jutsaynaq kaptïpis tsaynölami nakatsimanki. Noqapaqqa kawaypis kawaynatsu. 
Job10:16 Runa tukuptïmi leonno atacamar munaynikiwan mantsariypaq castïguwan castigaykämanki. 
Job10:17 Acusamänayki kashqami achäquitapis ashiykanki. Imaypis tsaynölami noqapita rabyashqa kaykanki. Soldädukunawan atacaqnömi yaparir yaparir atacaykämanki. 
Job10:18 « «¿Imapaqtaq yurinätapis munarqayki? Pipis manaraq rikamaptin wanuküman karqan. 
Job10:19 Mamäpa pachalanpitana pampaykamaptinqa imaypis mana yurishqanömi käman karqan. 
Job10:20 « «Ushakänäpaqna kaykaptinqa ichiklatapis kushishqa kawarkunäpaq kachaykalämay. 
Job10:21 Wanukurnaqa imaypis mana kutimuqmi yanawyaykaq tsakayman aywakushaq. 
Job10:22 Tsay patsaqa fiyupa yanawyaykaqmi kaykan. Tsaynöpis pasaypa mantsakuypaqmi kaykan. Tsaychöqa manami atskipis kantsu» ». 
Job11:1 Tsaypitanami Naamat partipita shamuq Zofar kayno nirqan: 
Job11:2 «¿Manatsuraq pilapis upälatsishunkiman? ¿Aläpa parlarku rasun kaqta parlashqaykita yarpanki? 
Job11:3 ¿Tsayno rimashpaykiku noqakunata upälatsimayta munaykanki? Tayta Diosta manakaqman churaykaptikipis ¿upälakärinätaku yarpaykanki? 
Job11:4 «Kikilaykipaqqa yarpashqaykikuna alichari kaykan. Tsaynöpis alichari kaykan jutsaynaq tukushqayki. 
Job11:5 ¡Alimi kanman imano kashqaykitapis Tayta Dios nishuptiki! 
Job11:6 Sasa kaptinpis ¡ima aliraq kanman tantiyakuq kanaykipaq yachatsishuptiki! Tantiyatsishuptikimi musyankiman jutsata ruraptikipis yanqala castigaykäshushqaykita. 
Job11:7 «Tayta Dios yarpashqankunata qam ¿musyankimantsuraq? Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios imano kashqanta ¿tantiyankimantsuraq? 
Job11:8 Pay tantiyashqankunataqa manami imanöpapis tantiyayta atipankitsu. Jana patsa mayyaq kashqanta mana musyaptintsipis Tayta Diosqa musyanmi. Wanuqkuna mayman aywashqanta mana musyaptintsipis payqa musyanmi. 
Job11:9 Kay patsapa kuchun maycho kashqanta mana musyaptintsipis payqa musyanmi. Lamar mayyaq chayashqanta mana musyaptintsipis payqa musyanmi. 
Job11:10 «Juzgashunaykipaq Tayta Dios prësu apatsishuptiki manami pipis favorniki sharkuyta puëdinmantsu. 
Job11:11 Tayta Dios musyanmi pï lulakushqanta y pï jutsata rurashqantapis. ¿Jutsa ruraqta mana castigananpaq kashqantaku yarpanki? 
Job11:12 Castigaptinpis mana tantiyakuq runaqa manami imaypis tantiyakunqatsu. Mana tantiyakuq runa tantiyakuptinqa ¡mayparaq intipis jeqanman! 
Job11:13 «Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq yarpachakur, lapan shonquykiwan payta manakur," 
Job11:14 jutsa ruraypita witikur y wayikicho pipis jutsata rurananta mana kachaparqa 
Job11:15 mana penqakuypa y pitapis mana mantsakuypami kawankiman. 
Job11:16 Tsaynöpis manami nakankipaqnatsu. Nakashqaykikunata yarparpis manami lakikunkipaqnatsu. 
Job11:17 Tsaymi lapan shonquykiwan pasaypa kushikunkipaq. Lakikuyniki pasariptin patsa waraqnömi shonquykipis atsikyanqa. 
Job11:18 Tayta Dios ali rikashuptikimi imaypis payman yärakunkipaq. Tsaynöpis mana mantsakuypami jawka punukunkipaq. 
Job11:19 Punuptikipis manami imapis mantsakätsishunkipaqtsu. Atskaqmi amïguyki kayta munar kuyashunkipaq. 
Job11:20 «Jutsa ruraq runakunataqa manami pipis yanapayta munanqatsu. Nakaptin pipis manami kuyapanqatsu. Paykunataqa wanuylami shuyaraykan». 
Job12:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job12:2 «¡Achyä qamkunalanachaq yachaq kaykunkiqa! ¡Qamkuna wanuptikiqa pipis yachaq kanmannaraqku! 
Job12:3 Noqapis qamkunanölaqa tantiyämi. Qamkuna nishqaykikunataqa pïmaypis musyanmi. 
Job12:4 «Noqaqa manami jutsata rurartsu kawarqä. Manakushqäta Tayta Dios mayamarqanmi. Tsayno kaptinpis kananqa amïgükuna asipämanmi. 
Job12:5 Kikinkuna mana nakarmi nakaptï manakaqman churaman. Shakyätsimänanpa trukanqa qayapämashpanmi jaqayätsiman. 
Job12:6 «Suwakunaqa ¿imanirtaq nakananpa trukan mas rïcuyan? Tayta Diosta rabyanätsiqkunapis ¿imanirtaq mana mantsakuypa kawapäkun? Paykunaqa yarpapäkun imano kawaptinpis Tayta Dios imaypis yanapashqantami. 
Job12:7 «Jirka uywakunata y pishqukunata tapukäriy. Paykunami wilashunki. 
Job12:8 Kay patsata y lamarcho pescädukunata tapukäriy. Paykunami tantiyatsishunki. 
Job12:9 Tayta Dios kamashqankuna ¿manaku lapan tantiyatsimantsi imaykapis paypitaraq kashqanta? 
Job12:10 Paypa makinchömi lapan kamashqankunapis kaykan. Paypa munayninchömi lapan runakunapis kaykan. 
Job12:11 «Qalluntsiwan mikuypa gustunta mayashqantsinömi imata rimashqantapis mayar tantiyantsi rasun kaqta o manakaqkunata rimaykashqanta. 
Job12:12 «Mayor runakuna musyaq y yachaq kaptinpis y awkin runakuna tantiyakuq kaptinpis 
Job12:13 Tayta Diosqa mas yachaq y munayniyuqmi kaykan. Paypitami yachaytapis y tantiyakuytapis chaskintsi. 
Job12:14 Pay juchutsiptinqa manami pipis sharkatsiyta kamäpakuntsu. Carcilman runata wichqaptinqa manami pipis jorquyta kamäpakuntsu. 
Job12:15 Pay mana tamyatsimuptinqa lapan qewapis tsakinmi. Fiyupa tamyatsimuptinqa loqlapis aywanmi. 
Job12:16 Munayniyuqmi y tantiyakuqmi payqa kaykan. Musyanmi pï engañakuq kashqanta y pï engañashqa kashqantapis. 
Job12:17 «Tayta Diosmi ali yätsikuqkunatapis mana tantiyakuq kananpaq upatakätsin. Juezkunatapis paymi upatakätsin. 
Job12:18 Reykunatapis rey kaykashqanpita jorqurmi liyashqata prësu apatsin. 
Job12:19 Cürakunatapis cüra kashqanpitami jorqun. Autoridäkunatapis autoridä kashqanpitami jorqun. 
Job12:20 Shumaq yätsikuqkunatapis mana yätsinanpaqmi qonqaykatsin. Mayor runakunapa yarpaynintapis upatakätsinmi. 
Job12:21 Respitashqa autoridäkunata manakaqman churapäkunanpaqmi kamakätsin. Kalpayuqkunatapis kalpaynaq kananpaqmi kamakätsin. 
Job12:22 «Pipis mana musyashqanta Tayta Diosmi musyan. Paypaqqa yanawyaykaq tsakaypis junaqnömi kaykan. 
Job12:23 Paymi nacionkunata jatunyätsin y ushakätsin. Runakunata maytsaypa qarqurkurpis yapaymi shuntan. 
Job12:24 Mandaqkunapa yarpayninkunatapis qonqaykatsinmi. Nirkurmi chunyaq jirkacho pantakashqa purinanpaq kamakätsin. 
Job12:25 Tsaymi tsakaychöno tapra tapra puripäkun. Shinkashqa runakunanömi tsanka tsanka puripäkun». 
Job13:1 «Qamkuna rikashqaykita noqapis rikashqämi. Qamkuna mayashqaykita noqapis mayashqämi. 
Job13:2 Qamkuna musyashqaykita noqapis musyämi. Noqapis qamkunanömi kaykä. 
Job13:3 «Noqaqa kikin Tayta Dioswanmi parlayta munä. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diostami tapukuyta munä. 
Job13:4 Qamkunaqa lulapämashpaykimi rasun kaqta mana rimapäkunkitsu. Jampikuyta mana yachaq mëdicunömi karkaykanki. 
Job13:5 ¡Alimi kanman upälakäriptiki! ¡Upälakurqa tantiyakuq runanömi karkaykanki! 
Job13:6 «Kanan tantiyatsiptï shumaq mayapäkamay. Kananmi imata yarpashqätapis tantiyatsishayki. 
Job13:7 «¿Imanirtaq lulakur Diospa favornin kashqaykita yarparkaykanki? ¿Imanirtaq lutanta rimarpis alita rimashqaykita yarparkaykanki? 
Job13:8 Kikilaykikunapaqqa Diospa favorninchari karkaykanki ¿aw? ¿Tayta Diospa abogädun kaytaku munarkaykanki? 
Job13:9 «¿Imanöraq kapäkunki lulakushqaykipita Tayta Dios juzgashuptiki? ¿Runata criyitsiqnötsuraq paytapis criyitsinaykipaq yarparkaykanki? 
Job13:10 Tayta Diospa favornin sharkuq tukur lulakäriptikiqa mana kuyapaypami castigashunkipaq. 
Job13:11 Castigashuptiki munayniyuq kashqanta tantiyar ¿manatsuraq mantsakankipaq? 
Job13:12 «Qamkuna rimashqaykikunaqa liptano pishi töpaylami kaykan. Yachaq tukärishqaykipis manami imapaqpis välintsu. 
Job13:13 «Rimashqäta tantiyapäkunaykipaq upälakäriy. Lutanta rimaptïqa Tayta Dios jukla juzgamätsun. 
Job13:14 Wanutsimayta munarqa wanutsimätsun. Ima pasamänan kaptinpis manami mantsakütsu. 
Job13:15 Wanutsimänan kaptinpis paymanmi yärakushaq. Munashqanno kawashqätaqa kikintami nishaq. 
Job13:16 Tsawraqa kikinmi salvamanqa. Jutsa ruraq runapaqa tsayno rimananpaq manami valorninpis kanmantsu. 
Job13:17 «Nishqäkunata shumaq tantiyakäriy. Parlashqäkunata shumaq mayapäkamay. 
Job13:18 Imata ninäpaqpis shumaqmi yarpachakushqä. Tsaymi rasun kaqlata nishaq. 
Job13:19 Manami pipis «jutsayuqmi kanki» nimanqatsu. Jutsäta tariptinqa wanushqäyaqmi upälakushaq. 
Job13:20 «Ishkay cösalata ruwakushayki, Tayta Dios. Manakushqäta awnimaptikiqa qampita manami pakakushaqtsu." 
Job13:21 Amana castigaykalämaytsu. Amana mantsakätsimaytsu. 
Job13:22 Qayamaptiki «kaychömi kaykä» nishaykimi. Puntata parlanäpaq nimaptikipis yarpashqäkunatami nishayki. 
Job13:23 «Jutsä ima kashqantapis wilaykalämay, Tayta. Lutanta rurashqäkunatapis tantiyaykatsilämay." 
Job13:24 ¿Imanirtaq noqapita pakakunki? ¿Imanirtaq contraykitano rikaykämanki? 
Job13:25 Wayra tumaykätsishqan raprano kaykaptïqa ¿imanirtaq ushakätsimayta munaykanki? Tsakishqa oqshano kaykaptïqa ¿imanirtaq qatikachaykämanki? 
Job13:26 ¿Imanirtaq castigamashpayki lakikatsimanki? ¿Imanirtaq mözu kar jutsata rurashqäpita nakatsimanki? 
Job13:27 Chakïkunatapis cadinawannömi watashqanki. Imata rurashqätapis musyaykankimi. Maypa aywaptïpis rikaykämankimi. 
Job13:28 Imapis ismur ushakaykaqnömi ushakaykä. Puyu ushashqa röpanömi kaykä. 
Job14:1 «Runaqa walka watalami kawan. Kawashqanyaqqa fiyupami nakan. 
Job14:2 Wayta shushur ushakashqannölami ushakan. Lantuy pasashqannölami pasaqla kaykan. 
Job14:3 Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq imata rurashqantapis juzgaykanki? 
Job14:4 ¿Piraq impüruta püruyätsinman? Tsaynölami runapis pasaypa jutsaynaq kayta kamäpakuntsu. 
Job14:5 «Runataqa ayka wata kawananpaqpis qammi destinashqanki. Imay junaqyaq kawananpaqpis qammi nishqanki. Ayka wata kawananpaq nishqaykipita mastaqa manami pipis kawanqatsu. 
Job14:6 Tsayno kaykaptinqa jawkala kawakunanpaq amana castigaykuynatsu. Mana castigaptikiqa arupakuq runa päguta chaskir kushikushqannömi jawka täkur kushikunqa. 
Job14:7 «Yöraqa mutuptin yapaymi tsintsimur winan. 
Job14:8 Sapin awkisyaptin y troncun ismuykaptinpis 
Job14:9 yaku ushmapaptinqa yapaymi tsintsimun. Rämankunapis loqluypa loqlumi winan. 
Job14:10 Runami itsanqa wanur ushakan. Wanuptinqa manami imaypis rikantsinatsu. 
Job14:11 Usya witsan qocha tsakir ushakashqanno y raqrapa aywaq yaku tsakir ushakashqannömi 
Job14:12 runapis wanur ushakan. Qepishtarpurnaqa imaypis manami kawarimunqatsu ni rikchamunqatsu. 
Job14:13 «¡Alimi kanman rabyayniki pasashqanyaq wanushkunapa almankuna kaykashqanman kachaykamaptiki! ¡Alimi kanman tsaypita kawaritsimänaykipaq diyata jitapämaptiki! 
Job14:14 Runaqa wanushpan ¿kawarimunqatsuraq? Kawarimunäpaq kaptinqa kay patsacho mayjina nakarpis tsay junaqta shuyarämanmi. 
Job14:15 Tsawraqa qayamaptiki contestamushaq. Kamamaqnï kaykarqa shumaqmi rikamankipaq. 
Job14:16 Tsay höraqa manami castigamankipaqnatsu, sinöqa lapan desgraciapitami tsapämankipaq." 
Job14:17 Ima qanratapis jitarir qonqaykuqnömi jutsa rurashqäkunatapis qonqankipaq. Lutanta rurashqäkunapitapis perdonamankipaqmi. 
Job14:18 «Tsayno kaptinpis runaqa manami kawarimuntsu. Jirkakunata juchutsishqaykino, qaqakunata partir kuchpatsishqaykino," 
Job14:19 rumita yakuwan qollushyätsishqaykino y loqla aywananpaq tamyatsishqaykinömi runa yarpashqankunatapis ushakätsinki. 
Job14:20 Ushakätsiptikiqa runa manami imaypis kutimunqanatsu. Pamparaykashqanchömi ismutsinki. 
Job14:21 «Wanukurqa tsurinkunata runakuna aliman churashqantapis manami musyanqatsu. Tsurinkunata ima desgracia pasashqantapis manami mayanqatsu. 
Job14:22 Tsaypa trukanqa kikin nanapäkushqalantami mayanqa. Tsaynöpis kikilanpaqmi lakikunqa». 
Job15:1 Tsaypitanami Temán partipita shamuq Elifaz kayno nirqan: 
Job15:2 «Rasunpa tantiyakuq karqa lutankunata manami rimankimantsu. Shimisapa runalami tsaynöqa parlan. 
Job15:3 ¿Yachaq runaqa shimin tarishqanta rimanmantsuraq? Tsayno parlarqa lutantami parlaykanki. 
Job15:4 Tayta Diostapis manami mantsakunkitsu. Payta manakaqmanmi churaykanki. 
Job15:5 Shonquyki lutanta yarpashqanta rimarmi pitapis lutanta criyiykätsinki. 
Job15:6 Manami noqatsu condenaykä, sinöqa kikikipa shimilaykimi condenaykäshunki. Contralaykipaqmi lapantapis rimaykanki." 
Job15:7 «¿Adánpitapis mas puntata yurishqaykitaku yarpanki? ¿Jirkakunapis manaraq kaptin kashqaykitaku yarpanki? 
Job15:8 ¿Tayta Diostapis tantiyatsishqaykitaku yarpanki? ¿Kay patsacho japalayki yachaq kashqaykitaku yarpanki? 
Job15:9 Manami noqakunapita mas yachaqtsu kanki. Noqakunaqa lapan musyashqaykitami musyä. 
Job15:10 Lapanta musyaq awkinkunapis noqakuna yarpashqänömi yarparkaykan. Taytaykipitapis mas awkin karmi mas tantiyakuq karkaykan. 
Job15:11 «Tayta Dios shakyaykätsishushqaykitaqa ¿imanirtaq manakaqman churanki? Noqakuna shumaq parlapaykaptïqa ¿imanirtaq mana chaskikunkitsu? 
Job15:12 Chaskikunaykipa trukanqa ¿imanirtaq yanayayparaq rabyananki? ¿Imanirtaq rabyashqa törupa nawinno nawikipis saltananraq? 
Job15:13 ¿Imanirtaq shimiki tarishqanta Tayta Diospa contran rimanki? 
Job15:14 «Runaqa manami pipis jutsaynaq kantsu. Runala karmi imaypis jutsayuq kaykantsi. 
Job15:15 Tayta Diosqa angilninkunamanpis manami yärakuntsu. Paypaqqa jana patsapis manami pürutsu kaykan. 
Job15:16 Runakunamanqa peorraqmi mana yärakuntsu. Runaqa jutsasapa karmi yakunaypanöraq jutsa ruraylapaq yarparan. 
Job15:17 «Kanan wilashqäta shumaq mayamay. Yachakushqäkunatami kanan wilapäshayki. 
Job15:18 Tantiyakuq runakuna wilapämaptinmi noqapis yachakushqä. Tsay tantiyakuq runakunaqa taytanpitami yachakärirqan. 
Job15:19 Paykunapa taytantami Tayta Dios qoykurqan kay nacionta. Tsay witsanqa lutan yachatsikuq jäpa runakuna kay nacioncho manami karqantsu. 
Job15:20 «Jutsa ruraq runakunaqa imaypis nakaylachömi kawapäkun. Paykunaqa manaraqpis aykälatami ushakanqa. 
Job15:21 Mantsariypaq kaqkunalatami mayapakärin. Kushishqa kawarkaykaptinmi suwakuna elaqpita yaykur imaykantapis apakärin. 
Job15:22 Tsakaypapis mantsa mantsalami puripäkun. Tsayno kaykaptinpis espädawan wanutsishqami kanqa. 
Job15:23 Wanuptin wiskulkunami mikunqa. Wanuypitaqa manami qeshpinqatsu. 
Job15:24 Tsaymi lakikur pasaypa turwatan. Rey atacaptin mantsariqnömi mantsa mantsala puripäkun. 
Job15:25 «Tsaynömi pasan lapanpaq munayniyuq Tayta Diospa contran sharkuqkunata. 
Job15:26 Paykunaqa escüdunwan tsapakuq ali chölunömi karkaykan. Kalpanman atiënikushpanmi Tayta Diospa contran sharkapäkun. 
Job15:27 Werayaylawanmi qaqlanpis lushwayparaq lushwan y pachanpis liwayparaq liwan. 
Job15:28 «Tsay runakunapataqa markankunatapis ushakätsinqami. Wayinkunapis chunyaq raqälami rikakunqa. 
Job15:29 Mayjina ali kawananpaq yarpachakurpis ali kawaytaqa manami tarinqatsu. Riquëzankunapis ushakanqami. Chakrankunapis walkalanami kanqa. 
Job15:30 «Tsay runakunaqa wanuypita manami qeshpinqatsu. Tsakishqa rämakunata nina ushashqannömi Tayta Dios pükariptilan ushakanqa. 
Job15:31 Manakaqkunaman yärakur manami imatapis tarinqatsu. 
Job15:32 Manaraqpis hörancho wanurmi tsaki yöranöla ushakanqa. 
Job15:33 Üva manaraq poqur marpuykälar ushakashqanno y olïvupa tuktun shushur ushakashqannömi paykunapis ushakanqa. 
Job15:34 «Diosta mana cäsukuqkunapa tsurinpis manami kanqatsu. Sobornuta chaskipakuq runakunapataqa wayintapis ninami ushanqa. 
Job15:35 Tsay runakunaqa jutsa ruraylapaqmi imaypis yarpachakurkaykan. Pitapis engañanalanpaqmi shonqunchöpis yarpachakurkaykan». 
Job16:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job16:2 «Qamkuna nishqaykitaqa pïmay upa runalapis parlanmi. Kushitsimänaykipa trukanqa masmi lakikatsimanki. 
Job16:3 ¡Imayyaqraq manakaqkunalata rimarkaykanki! ¿Imachötaq achäquita ashipashqä tsayno nimänaykipaq? 
Job16:4 «Noqapis sänu karqa qamkunanölami nïman. Asikushpämi shimï tarishqanta imaykatapis rimäman. 
Job16:5 Tsayno kaptinpis rimashqäkunaqa manami alitsu kanman. Parlaparqa qamkunata shumaqmi shakyätsïman. Mana lakikunaykipaqmi ali shimilapa tantiyatsïman. 
Job16:6 «Kay nanämashqanqa imata rimaptïpis ni upälakuptïpis manami chawantsu. 
Job16:7 Tayta Diosmi kalpäta ushakätsishqa. Lapan amïgükunatami wakpa kaypa qarqushqa. 
Job16:8 Qaqlä shintikashqanta y pasaypa uyutashqätami pïmaypis rikaykäman. Kayno nakaykaqta rikamarmi yarpapäkun jutsata rurashqäpita nakaykashqäta. 
Job16:9 «Fiyu uywa atacaqnömi noqatapis Tayta Dios atacaykäman. Rabyashqa karmi mana kuyapaypa nakaykätsiman. Kachkachyayparaqmi rabyaykun. Chikimaq runanömi nanaq nawinpa rikapäman. 
Job16:10 Tsaymi runakuna juntakaykur conträ rimapäkun. Tsaynöpis asipämashpanmi laqyapäkaman. Lapanpis conträmi rikakushqa. 
Job16:11 Fiyu runakunapa munayninmanmi Tayta Dios churamashqa. Jutsa ruraq runakunapa makinmanmi kachaykamashqa. 
Job16:12 «Nawpataqa alimi kawarqä. Tsayno kaykaptïmi Tayta Dios elaqpita nakayman churamashqa. Kunkapita lapiraqnömi tsararaykäman. Flëchawan flëchamaqnömi atacaykäman. 
Job16:13 Flëchaqninkunawanpis wakpita kaypitami flëchatsiman. Mana kuyapaypami rurunnïkunatapis tuksimashqa. Tsaynölami ayaq chiwinnïtapis pashtashqa. 
Job16:14 Yaparir yaparirmi Tayta Dios pasaypa nakatsimashqa. Contranta atacaq soldädunömi mana kuyapaypa atacamashqa. 
Job16:15 «Tsaymi fiyupa lakikur qachqa röpata jatikushqä. Nanaywan qochpaptïmi umämanpis alpa juntashqa. 
Job16:16 Pasaypa waqaptïmi nawïpis pukayar jakashqa. 
Job16:17 Lapan tsaykunami pasaykäman pitapis mana nakaykätsiptï y lapan shonqüwan Tayta Diosta manakuykaptï. 
Job16:18 «¡Ay patsala patsa! ¡Yawarnïtaqa ama upukuytsu! ¡Kayno nakashqäta pïmaypis musyaykulätsun! 
Job16:19 «Ima kaptinpis jana patsacho favornï parlananpaq kaykanmi. Paymi itsanqa yanapamanqa. 
Job16:20 Amïgükuna conträ sharkuptinpis Tayta Diosta waqapar paymanmi yärakü. 
Job16:21 Favornin rimaqta juk runa munashqannömi noqapis favornï rimaqta munaykä. 
Job16:22 Noqaqa walka watalanami kawashaq. Wanukurqa manami imaypis kutimushaqnatsu. 
Job17:1 «Shonqüpis ushakaykannami. Wanuypis janächönami. Pampakunäpaq sepultürapis uchkuraykannami. 
Job17:2 Manakaqman churamaq runakunalami nawpächo karkaykan. Tsakaypapis junaqpapis rabyanätsimanmi. 
Job17:3 «Tayta Dios, noqapa favornï sharkuykulay. Qam mana yanapamaptikiqa ¿piraq yanapamanqa?" 
Job17:4 Chikimaqnïkuna manakaqman churamänanpaq yarpayta qoshqa karpis vincimänanta ama kachapaykulaytsu. 
Job17:5 Tsay runakunaqa päguta chaskinan raykumi amïgunpa contran sharkun. Tsurinkuna muchuycho kaykaqtami rikapäkunqa. 
Job17:6 «Tayta Dios munaptinmi pïmaypis conträ rimapäkun. Tsaynölami qaqlämanpis toqapäman. 
Job17:7 Nanaywan waqaptïmi nawïpis tsakarpunna. Uyutaptïmi custilläkunapis yupariylapaqna kaykan. 
Job17:8 «Tsayno kaykashqäta rikamarmi ali runakunaqa espantashqa rikakun. Jutsayuq runakuna conträ sharkuptinmi rabyakärin. 
Job17:9 Tsayno rabyakurpis ali runakunaqa imaypis alilatami rurapäkun. Manakaqman churaptinpis mana ajayaypami alita rurapäkun. 
Job17:10 «Lapayki yachaq tukuqkuna, shapäkamuy tapunakunantsipaq. Imaykata rimarpis manami juknilaykipis rasunpa yachaq kankitsu." 
Job17:11 «Manaraqpis aykälatami wanukushaq. Imata ruranäpaqpis yarpachakuykashqalächömi ushakäshaq. 
Job17:12 «Qamkunaqa mana ali kaqtapis ali kashqantami nirkaykanki. Yanawyayparaq tsakaykaptinpis «patsa atsikyaykanna» niqnömi karkaykanki. 
Job17:13 «Noqataqa wanuylanami shuyaraykäman. Yanawyaykaq tsakaylanami wayïpis kanqa. 
Job17:14 Sepultürami papänï kanqa. Kurukunanami mamä y panï kanqa. 
Job17:15 Tsawraqa ali kawayta munashqäpis manakaqlapaqmi kanqa. Tsayno kaptinqa ¿imapaqnataq imata ruranäpaqpis yarpachakushaq? 
Job17:16 Wanukuptïqa lapan yarpashqäkunapis manakaqlapaqmi kanqa. Alpalamanmi lapantsipis tikrashunpaq». 
Job18:1 Tsaypitanami Súa partipita shamuq Bildad kayno nirqan: 
Job18:2 «¿Imayyaqtaq tsaynöla rimaykanki? Shumaq parlanantsipaq tantiyakuy. 
Job18:3 ¿Imanirtaq uywatano rikamanki? ¿Imanirtaq upa kashqäta yarpanki? 
Job18:4 Rabyashqaykiwanqa manami imatapis jorqunkitsu. Mayjina rabyakuptikipis kay patsa manami chunyaq rikakunqatsu ni qaqakunapis juk läduman witikunqatsu. 
Job18:5 «Jutsasapa runaqa atski upiqnömi elqanqapaq. 
Job18:6 Wayinpis tsakaqlami kanqa. 
Job18:7 Ali puriykaptinmi chankankunapis siksikyanqa. Runa mayinpaq lutanta yarpashqanpis kikinmanmi chayanqa. 
Job18:8 «Tsaynöpis trampaman yaykuqnömi kanqa. Trampapita yarquyta mana kamäpakuqnömi kanqa. 
Job18:9 Utsuputunpita tsarishqano karqa manami qeshpinqatsu. 
Job18:10 Paykunapaq churashqan trampa mana rikakaylami kaykan. 
Job18:11 «Fiyu runataqa wakpita kaypitami imalapis mantsakätsin. Manami imaypis jawka kawantsu. 
Job18:12 Yarqaylawanmi kalpanpis ushakan. Paytaqa ima desgraciapis pasanmi. 
Job18:13 Qeri qeshyami intëru cuerpunta ushanqa. Tsay qeshyawanmi rikranpis y chankanpis wanunqa. 
Job18:14 Wayincho jawkala kaykaqtami wanuy apakunqa. Nirkurmi pasaypa nakananpaq kachaykamunqa. 
Job18:15 Wayinchöpis manami kikinpa wayinchönötsu tanqa. Tsay wayimanqa azufritaraqmi shikanqa. 
Job18:16 «Fiyu runaqa sapin ismushqa y räman tsakishqa yöranömi kanqa. 
Job18:17 Wanuptinqa kay patsacho pasaypami qonqaykärinqa. Cällikunachöpis manami pipis jutinta joqarinqanatsu. 
Job18:18 Atsikyaq patsapitapis tsakayman jitarpushqami kanqa. Kay patsapitapis qarqushqami kanqa. 
Job18:19 «Paypaqa manami tsurinpis ni wilkanpis kanqatsu. Tashqan markachöpis manami paypita miraqkuna tanqatsu. 
Job18:20 Tsayno pasashqanta pïmaypis musyaykurmi maytsaychöpis mantsakashqa rikakunqa. 
Job18:21 «Fiyu runakunaqa tsaynömi ushakanqa. Tayta Diosta mana cäsukuqkunaqa lapanmi tsayno ushakanqa». 
Job19:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job19:2 «¡Imayyaqraq lakikatsimashpayki manakaqkunata rimarkaykanki! 
Job19:3 Yaparir yaparir conträ rimar ¿manaku penqakärinki? 
Job19:4 Rasunpa jutsata rurashqa kaptïpis ¿imataq qamkunata qokushunki? 
Job19:5 Qamkunaqa noqapita mas ali kashqaykita yarparmi jutsäpita nakaykashqäta niykämanki. 
Job19:6 Shumaq tantiyapäkuy. Redninwan tsariqnömi Tayta Dios tsarimashqa. 
Job19:7 « «¡Wanuykätsiman!» nir qaparaptïpis manami pipis salvamantsu. Yanapamänanpaq ruwakuptïpis manami pipis wiyamantsu. 
Job19:8 Maypapis mana yarqunäpaqmi Tayta Dios tsapata churapämashqa. Purinä nänitapis yanawyaykaq tsakaymanmi tikratsishqa. 
Job19:9 Lapan imaykätapis paymi ushakätsishqa. Kananqa pipis mananami respitamannatsu. 
Job19:10 «Pasaypa desgraciaman Tayta Dios jitarpamaptinmi sapipita jitarishqa yörano kaykä. Tsaymi imata ruranäpaqpis valornï mana kantsu. 
Job19:11 Tayta Dios rabyarmi contran runatano castigamashqa. 
Job19:12 Lapan soldädunkuna shamurmi jiruruypa tsapämashqa. Wayïtapis jiruruypami tsaparaykan. 
Job19:13 «Wawqïkunapis y amïgükunapis noqapita witikurmi jäpa runatanöna rikapäkaman. Tsayno kananpaq Tayta Diosmi kamakätsishqa. 
Job19:14 Aylükunapis manami watukamannatsu. Amïgükunapis qonqaykamashqanami. 
Job19:15 «Wayïcho taqkunapis y ashmaynïkunapis jäpa runatanönami rikaman. Paykunapaqqa mana reqishqa runanömi kaykä. 
Job19:16 Ashmaynïkunapis yanapamänanpaq ruwakuptï manami wiyaq tukärintsu. 
Job19:17 Jämaynï asyaptinmi warmïpis melanäman. Wawqïkunapis rikamayta manami munapäkuntsu. 
Job19:18 «Wamrakunapis manakaqmanmi churaman. Ichirkuptïpis asipämanmi. 
Job19:19 Amïgükunapis pasaypami ajayämashqa. Kuyanakushqä kaqkunapis chikimanmi. 
Job19:20 Pasaypa uyutaptïmi tulükunapis yupariylapaqna kaykan. Tsaynöpami wanuy wanuylatana rikchakuykä. 
Job19:21 «Amïgükuna kaykarqa kuyapaykalämay. Tayta Dios castigamaptinpis qamkunaqa ama kachaykalämaytsu. 
Job19:22 ¿Imanirtaq qamkunapis Tayta Dios lakikatsimashqan jananman lakikatsimanki? Qayapämarpis ¿manaku contentakärinki? 
Job19:23 «¡Pilaraq nishqäkunatapis qelqaykunman! ¡Ojalä acta libruchöpis qelqaraykunman! 
Job19:24 ¡Alimi kanman imaypis mana börrakänanpaq cincilwan takapaylapa rumiman qelqaptin y tsay letrakunata plömuwan yanayätsiptin! 
Job19:25 «Noqaqa musyämi salvamaqnï kashqanta. Paymi abogädü kar kay patsacho favornï sharkunqa. 
Job19:26 Aytsä ismur ushakaptinpis kawarirkamurqa Tayta Diosta rikashaqmi. 
Job19:27 Manami juktsu rikanqa, sinöqa kikïmi nawïwan rikashaq. Tsay junaqta rikanäpaq shonqüpis imanöraqchi amipa amiykun." 
Job19:28 «Qamkunaqa jutsata rurashqäta yarparmi imanöpapis jitapaykämanki. 
Job19:29 Itsanqa kikikikuna castigashqa kanaykipaq kashqanta yarpachakäriy. Tantiyakäriy Tayta Dios castigakuq kashqanta. Jutsa ruraqkunataqa espädawanmi ushakätsinqa». 
Job20:1 Tsaypitanami Naamat partipita shamuq Zofar kayno nirqan: 
Job20:2 «Rimashqaykita mayar manami upälakümantsu. 
Job20:3 Qam rimashqaykiqa pasaypa rabyanaypaqmi. Tsaymi shumaq tantiyakurir kanan nishayki. 
Job20:4 «Qam musyankimi runata Tayta Dios kamashqanpita patsa 
Job20:5 jutsata ruraqkuna ali kawarpis ushakaqla kashqanta. Jutsa ruraq runaqa rätulami kushikun. 
Job20:6 Tsay runaqa Tayta Diosno kashqanta yarparmi runa tukun. 
Job20:7 Tsayno runa tukurpis kikinpa ishpayninnömi ushakanqa. Tsaymi amïgunkunapis kayno nipäkunqa: «¡Wawalaw, payta imataq pasashqa!»" 
Job20:8 «Tsay runa sueñuychönöla ushakaptinmi pipis mana tarinqatsu. Sueñushqanta runa qonqashqannömi paytapis qonqaykärinqa. 
Job20:9 Payta reqiqkunapis ni aylunkunapis manami imaypis rikanqanatsu. 
Job20:10 Waktsakunapa jaqan kashqantapis tsurinkunaraqmi pägapakunqa. Suwakushqantapis paykunaraqmi kutitsipakunqa. 
Job20:11 Mözularaq kaykashqanchömi kalpasapa karpis ushakanqa. Wanur alpamanmi tikranqa. 
Job20:12 «Tsay runaqa ali mikuyta mishkila mikur kushikushqannömi jutsata rurar kushikun. 
Job20:13 Mishkita shoqur mana kachayta munashqannömi jutsa ruraytapis kachariyta munantsu. 
Job20:14 Tsayno jutsata rurashqanmi warantinkunaqa culebrapa venënunno kanqa. 
Job20:15 Riquëzata shuntashqankunatapis Tayta Diosmi ushakätsinqa. 
Job20:16 «Jutsa ruraq runaqa culebrapa venënunta shoquqno karmi wanunqa. 
Job20:17 Tsaymi shuntayta mana atipashqanyaq mikuy ali wayuptinpis imatapis mana probichanqatsu. 
Job20:18 Lapan shuntashqankunapis manakaqlapaqmi kanqa. 
Job20:19 «Jutsa ruraq runaqa waktsakunata wayinpita qarqurmi imaykankunatapis apakun. 
Job20:20 Tsayno rurarpis manami contentakuntsu. Tsaymi imatapis munashqan kaqtaqa imaykanöpapis tarin. 
Job20:21 Pasaypa codiciösu karmi lapan tarishqanta kikilanpaq shuntan. Tsayno shuntashqankunapis lapanmi ushakanqapaq. 
Job20:22 Mayjina rïcu karpis manami kushishqa kawanqatsu. Paytaqa imayka desgraciapis pasanqami. 
Job20:23 «Ambiciösu kaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakushpan mana kuyapaypa castiganqa. 
Job20:24 Fiërru espädapita qeshpiptinpis bronci flëchawanmi wanutsipäkunqa. 
Job20:25 Tsay flëchakunami waqtanpa yaykur natinninpa pasanqa. Tsaynömi mantsariypaq castïgu payman chayanqa. 
Job20:26 Tsay runapaqa imaykankunapis ushakanqami. Ninata pipis mana rataykätsiptinmi wayintinta rupar ushanqa. 
Job20:27 «Tsay runataqa jutsa rurashqankunapita jana patsami careanqa. Tsaynölami kay patsapis lutan rurashqankunata careanqa. 
Job20:28 Tsaynöpis Tayta Dios fiyupa rabyashpanmi castiganqa. Loqla imaykatapis apar ushashqannömi tsay runapa wayinkunata y imaykankunatapis ushakätsinqa. 
Job20:29 Jutsa ruraq runata tsayno castigananpaqmi Tayta Dios destinashqa». 
Job21:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job21:2 «Nishqäkunata shumaq mayamaptikiqa shonqüpis kushikunqami. 
Job21:3 Parlamuptï shumaq mayamänaykipaq pacienciayki kaykulätsun. Asipämayta munarqa parlayta ushariptïraq asikärinki. 
Job21:4 «Noqaqa manami runatatsu reclamaykä, sinöqa Tayta Diostami. Imanir nakaykashqäta mana tantiyatsimaptinmi pacienciäpis ushakashqa." 
Job21:5 Parlapashqäta mayamashpaykimi pasaypa mantsakar shimiki tsapashqa mayarpankipaq. 
Job21:6 Kikïpis tantiyayta mana kamäpakur pasaypami mantsakä. Cuerpüpis fiyupami shiririn. 
Job21:7 «¿Imanirraq fiyu runakunaqa wakinpita mas rïcuyan? ¿Imanirraq awkinyashqanyaq paykunaqa kawapäkun? 
Job21:8 Tsurinkunata y wilkankunata rikashqanyaqmi kawapäkun. 
Job21:9 Tsay runakunataqa Tayta Diospis manami castigantsu. Wayinkunachöpis mana mantsakuypami jawkala täkärin. 
Job21:10 Törunkunapapis atskami tsurinkuna kan. Wäkankunapis mana shuluylapami mirapäkun. 
Job21:11 Tsurinkunapis uysha malwanöraqmi pañapäkun. 
Job21:12 Tamburkunata, arpakunata y pinkullukunata tukarmi pasaypa kushikushpan qatswapäkun." 
Job21:13 Tsay runakunaqa wanushqanyaqmi rïcu karkaykan. Mana nakaylapami wanupäkunpis. 
Job21:14 «Fiyu runakunaqa Tayta Diosta kaynömi nin: «Jawkala kawakunäpaq kachaykamay. Munashqaykinöqa manami kawayta munätsu». 
Job21:15 Tsaynöpis kaynömi nipäkun: «¿Pitaq Tayta Diosqa payta sirvinantsipaqqa? ¿Imatataq jorquntsi payta manakur?» 
Job21:16 Tsayno niptinpis rïcu kashqanqa manami kikilankunapitatsu kaykan, sinöqa Tayta Diospitami. ¡Paykuna yarpashqannöqa manami ichiklatapis yarpayta munätsu!" 
Job21:17 «Fiyu runakunataqa elaqpita wanuqta imaypis manami rikantsitsu. Manami imaypis paykunataqa desgracia pasantsu. Tayta Dios manami imaypis rabyar paykunataqa castigantsu. 
Job21:18 Manami shukukuy wayra oqshata apaqno paykunataqa elqätsintsu. 
Job21:19 «Mana castigaptinmi runakunaqa nipäkun tsurinkunatana Tayta Dios castigananpaq kashqanta. Noqaqa kaynömi nï: Tsurinkunata castigananpa trukanqa kikin jutsa ruraqkunata castigatsun. Tsaynöpami jutsa rurayta kacharinanpaq kikinkuna tantiyakärinqa. 
Job21:20 Kikinkunata desgracia pasatsun. Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios castigaptin nakapäkutsun. 
Job21:21 Wanushqana kaykarqa tsurinkunata castigaptinpis manami lakikärinqatsu. 
Job21:22 Tsayno yarpaptïpis ¿pitaq kantsi Tayta Diosta yätsinantsipaq? Payqa jana patsacho kaykaqkunatapis juzganmi. 
Job21:23 «Wakin runakunaqa jawka kawaykashqalanchömi wanun. Kalpalancho kaykälarraqmi ushakan. 
Job21:24 Paykunaqa wanushqanyaqpis manami qeshyantsu. Weray weraymi kawapäkun. 
Job21:25 Wakin runakunanami itsanqa lakishqa kawaykashqancho wanun. Paykunaqa kushishqa kawana kashqantapis manami musyantsu. 
Job21:26 Imano kawarpis lapantsimi ushakäshun. Lapantsitami kuru mikamäshun. 
Job21:27 «Noqaqa musyämi imata yarpapäkushqaykitapis. Maliciaykämi lutanta rimashqäta nipäkamänaykipaq kashqanta. 
Job21:28 Shonquykichöpis kaynömi yarparkaykanki: «Manami Job nishqannötsu kaykan. Job nishqanno kaptinqa ¿imanirtaq fiyu runakuna rïcu karpis ushakan? ¿Imanirtaq paykunapa wayincho taqkunapis desgracia pasaptin ushakan?» 
Job21:29 «Tsayno yarparpis ¿manaku parlapäkushqanki nänipa pasaq runakunawan? Paykunaqa maytsaypapis aywarmi musyan imano kashqantapis. 
Job21:30 Tsaymi kayno nipäkun: «Ima desgraciapis fiyu runataqa manami pasantsu. Fiyu runaqa Tayta Diospa castïgunpitapis qeshpinmi. 
Job21:31 Tsay runataqa jutsata rurashqanta pipis manami nintsu. Jutsata ruraptinpis manami pipis castigantsu. 
Job21:32 Wanuptinqa shumaqmi pampapäkun. Nirkurqa pampashqanchöpis täpapäkunraqmi. 
Job21:33 Pampaq apaptinpis runakuna tsaytsikami qatirpan. Pamparashqanpis kuyaylapaqmi kaykan». 
Job21:34 «Qamkunaqa shakyätsimayta munarpis lutankunatami rimarkaykanki. Lapan nimashqaykipis manakaqlapaqmi kaykan». 
Job22:1 Tsaypitanami Temán partipita shamuq Elifaz kayno nirqan: 
Job22:2 «Mayjina yachaq karpis ¿Tayta Diosta pilapis yanapanmantsuraq? 
Job22:3 Alilata ruraptiki lapanpaq munayniyuq Tayta Diosqa ¿kushikuntsuraq? Mayjina ali kashqaykipis ¿Tayta Dios munashqannötsuraq kaykan? 
Job22:4 Manami Tayta Diosta cäsukur kawashqaykipitatsu castïguta chaskiykanki. 
Job22:5 Tsaypa trukanqa jutsata rurashqaykipitami castigaykäshunki. Jutsaykikunapis aypämushqanami kaykan. 
Job22:6 «Qamqa capazchari marka mayikipa imaykantapis mana kuyapaypa prenda tsariq kanki. Tsayno rurar capazchari waktsakunapa röpantapis qechuq kanki. 
Job22:7 Yakuta manakushuptikipis capazchari mana qoykurqaykitsu. Yarqaykar puriqkunatapis capazchari mana qaraykurqaykitsu. 
Job22:8 Qamqa rïcu y respitädu kar capazchari imapis munaylaykicho kananpaq kashqanta yarparqayki. 
Job22:9 Capazchari viüdakunatapis mana yanaparqaykitsu. Waktsakunatapis capazchari nakatsirqayki. 
Job22:10 Tsayno kashqaykipitachari kanan pasaypa nakaykanki. 
Job22:11 Tsaymi tsakäpakushqano kar imanir nakashqaykitapis mana tantiyankitsu. Cargashqa mayuman jeqaqnömi kaykanki. 
Job22:12 «Lapanpita mas altuchömi Tayta Dios kaykan. Mas janacho kaq qoylarkunapitapis mas janaqanchömi kaykan. 
Job22:13 Karucho kashqanta yarpar capazchari qamqa kayno nishqanki: «Tayta Diosqa imano kashqätapis manami musyantsu. Yanawyaykaq tsakaqpitaqa ¿imanöpataq rikamunqa? 
Job22:14 Pukutay rurincho kaykar y intëru ciëlucho pasyakurqa manami rikamantsu». 
Job22:15 «Tsayno nirqa ¿unay runakuna lutanta rurashqannöku qampis rurayta munaykanki? 
Job22:16 Cargashqa mayu imaykatapis apar ushakashqannömi paykunapis manaraq hörancho wanur ushakashqa. 
Job22:17 Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios mana castigananpaq kashqantami yarpapäkurqan. Tsayno yarparmi kayno nipäkurqan: «Tayta Diosta manami rikaytapis munätsu». 
Job22:18 Tsayno nir Tayta Diosta manakaqman churaptinpis pay yanapaptinmi rïcuyarqan. ¡Tsay runakuna yarpashqannöqa manami yarpätsu! 
Job22:19 «Fiyu runakunata Tayta Dios castigashqanta rikarmi ali runakunapa shonqunpis atsikyarkunqa. Jutsaynaq runakunapis asiparmi kayno ninqa: 
Job22:20 «Imano karpis chikimaqnintsi runakunaqa ushakashqanami kaykan. Imaykantapis chipyaqmi nina ushashqa». 
Job22:21 «Tsayno mana pasashunaykipaq Tayta Dios munashqanno kaway. Tsawraqa bendiciontami chaskinkipaq. 
Job22:22 Pay yachatsishushqaykitaqa shumaq mayakuy. Lapan nishushqaykita shonquykiman churakuy. 
Job22:23 Jutsa rurayta kacharir lapanpaq munayniyuq Tayta Dios munashqanno yapay kawaptikiqa paymi yanapashunkipaq. 
Job22:24 Alinnin kaq qorikimanpis ama yärakuytsu. Tsaypa trukanqa polvutano y mayucho qolutatano rikanki. 
Job22:25 Tsaykunaman mana yärakuptikiqa lapanpaq munayniyuq Tayta Diosmi yanapashunkipaq. Qoriyuq y atska qellayyuq runakunapitapis mas alimi kawankipaq. 
Job22:26 «Tsaynöpami lapanpaq munayniyuq Tayta Diosman yärakur kushishqa kawankipaq. 
Job22:27 Payqa manakuptiki yanapashunkipaqmi. Yanapashuptikimi payta promitishqaykitapis cumplinkipaq. 
Job22:28 Imata ruranaykipaq yarpashqaykipis alimi kamakanqa. Atskichöno kashpaykimi kushishqa kawankipaq. 
Job22:29 «Orgullösukunataqa Tayta Dios penqaymanmi churan. Humildikunatami itsanqa yanapan. 
Job22:30 Jutsaynaq runataqa salvanmi. Jutsaynaq kaptikiqa qamtapis salvashunkimi». 
Job23:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job23:2 «Kananpis jaqayashqalami yapay rimashaq. Tayta Dios castigamaptinmi lakishqa kaykä. 
Job23:3 ¡Imanöparaq musyayküman Tayta Dios maycho kaykashqantapis! Musyarqa imanöpapis tsayman chayaykümanmi. 
Job23:4 Chayaykurqa lapan yarpashqäkunatachari wiläman. Tsaynöpis imapita nakatsimashqantachari tapüman. 
Job23:5 Pay tantiyatsimaptinqa tantiyämanchari. 
Job23:6 Mantsakätsimänanpa trukanqa shumaqchari tantiyatsimanman. 
Job23:7 Jutsaynaq runataqa manami castiganmantsu. Tsaymi noqatapis jutsaynaq kashqäta nimanman. 
Job23:8 «Itsanqa inti jeqamunan kaq lädupa ashirpis Tayta Diosta manami tarïtsu. Inti jeqanan kaq lädupa aywarpis manami rikätsu. 
Job23:9 Norti kaq lädupa ni sur kaq lädupa ashirpis manami tarïtsu. 
Job23:10 Paymi itsanqa musyaykan maycho kaykashqäta y imata ruraykashqätapis. Qoripa qanranta ninawan tsulutsiypa jorquptin püru kashqannömi noqapis nakaykunawan nakatsimaptin jutsaynaqna kashaq. 
Job23:11 Noqaqa pay munashqannömi kawaykä. Lapan yätsimashqantami cäsukuykä. 
Job23:12 Leyninkunataqa imaypis cumplishqämi. Nishqankunataqa waran waranmi shonqücho yarparaykä. 
Job23:13 «Tayta Diosqa yarpashqantami imatapis ruran. Pay mandaptinqa manami pipis tsapata churapantsu. 
Job23:14 Yarpashqannöchari imano kanäpaqpis kamakätsinqa. Munashqannöchari lapanpis kanqa. 
Job23:15 Paypa nawpancho karmi pasaypa mantsakü. Tsaykunata yarparmi fiyupa siksikyä. 
Job23:16 Tayta Dios castigamaptinmi valornïpis mana kannatsu. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosmi fiyupa mantsakätsiman. 
Job23:17 Alimi kanman yanawyaykaq tsakay tsapakarkamaptin. Alimi kanman mankapa sikinno tsakay nitikarpamaptin. 
Job24:1 «Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios lapantapis rikaykarqa ¿imanirtaq fiyu runakunata mana castigantsu? 
Job24:2 Fiyu runakunaqa chakrapa mujunninpaq jawishqan wankatapis wititsipäkunmi. Suwakuy uyshakunalatami mitsirkaykanpis. 
Job24:3 Waktsakunapa bürruntapis qechupäkunmi. Viüdapa juklayla töruntapis prendami tsarikuykun. 
Job24:4 Waktsakunataqa nänipa puriptinpis michäpäkunmi. «Tsayno kapäkuptinmi maytsaychöpis waktsakunaqa mantsakur pakakärin. 
Job24:5 Chunyaq jirkacho qewata chucaru bürru ashishqannömi waktsakunaqa mikuyta ashipäkun. Tsurinkunapaqpis chunyaq jirkalachömi mikuyta ashipäkun. 
Job24:6 Imanpis mana kaptinmi trïgutapis üvatapis fiyu runapa chakralancho palapakärin. 
Job24:7 Punur qatakunanpaq cämanpis mana kaptinmi qasaylacho wararkärin. 
Job24:8 Jirkakunacho taptin tamya pasaypa shututuylami ushman. Tsaymi lantukunanpaq qaqakunalaman aywapäkun. 
Job24:9 «Fiyu runakunaqa viüda wachaykuptin itinta juklami apakärin. Waktsakunapa imantapis prendami tsarikarkärin. 
Job24:10 «Waktsakunaqa röpaynaqlami puripäkun. Trïguta ashtapakurpis pasaypa yarqaykarmi qoyarkärin. 
Job24:11 Yakunaypita wanuykarmi aceitita rurananpaq aceitünasta aqapäkun. Vïnuta rurananpaqmi üvatapis jarupäkun. 
Job24:12 Markachöpis pasaypa nakatsiptin wanunar manakuptinpis Tayta Dios manami cäsuntsu. 
Job24:13 «Wakin runakunaqa Tayta Diosta mana cäsukurmi imayka jutsatapis rurapäkun. 
Job24:14 Wanutsikuq runakunaqa patsa wararkuptinmi waktsakunata wanutsipäkun. Patsa tsakarpuptinqa suwakuqnami aywapäkun. 
Job24:15 «Warminta jarukuq runakunaqa patsa tsakarpunalantami shuyarpaykan. Patsa tsakarpuptinqa pipis mana reqinanpaqmi qaqlanta tsapakurkur aywapäkun. 
Job24:16 «Suwa runakunaqa tsakaypami wayikunaman suwakuq yaykapäkun. Pipis mana reqinanpaqmi junaqpa pakarpäkun. 
Job24:17 Patsa waränantapis manami munapäkuntsu. Tsakaypaqa manami pitapis mantsakärintsu. 
Job24:18 «Fiyu runakunaqa yakuno pasaqlami karkaykan. Chakrankunapis maldicionädu kaptinmi üva chakrankunacho pipis mana arunnatsu. 
Job24:19 Fiyupa usyaptin raju tsulur ushakashqannömi jutsa ruraq runapis wanur ushakanqa. 
Job24:20 Paykunataqa mamanpis qonqaykunmi. Kurukunami mikur ushanqa. Yörata mutur ushashqannömi ushapäkunqa. Tsaymi pipis paykunata mana yarpanqanatsu. 
Job24:21 «Tsay fiyu runakunaqa qoluq warmikunata manakaqmanmi churapäkun. Viüdakunatapis manami yanapantsu. 
Job24:22 Munayniyuq kaptinpis tsay runakunataqa Tayta Diosmi ushakätsinqa. Paykunaqa manami imanöpapis salvakunqatsu. 
Job24:23 Shonqun yarpashqanno kawananpaq kachaparpis Tayta Diosqa imata rurashqantapis rikaykanmi. 
Job24:24 Fiyu runakunaqa rätulami ali kawapäkun. Nirkurqa manaraqpis aykälatami elqakäkun. Achushqa qewanömi wanupäkun. Achushqa trïgunömi ushakäkun. 
Job24:25 «¿Tsaynöku o manaku? Nishqäkunaqa rasunpami kaykan. Tsawraqa parlashqäta pipis ama manakaqman churatsuntsu». 
Job25:1 Tsaypitanami Súa partipita shamuq Bildad kayno nirqan: 
Job25:2 «Tayta Diosqa lapanpaq munayniyuq karmi mantsakuypaq kaykan. Jana patsachöpis lapantami munaynincho tsararan. 
Job25:3 Paypa soldädunkunaqa yupaytapis mana atipaypaqmi kaykan. Atskinpis lapanpaqmi atsikyan. 
Job25:4 «Tayta Diospa nawpanchöqa manami pipis jutsaynaqqa kantsu. Lapan runakunapis jutsayuqmi karkaykan. 
Job25:5 Tayta Diospaqqa killapa atskinpis manami shumaqlaqa atsikyantsu. Qoylarkunapis manami pürutsu kaykan. 
Job25:6 Tsayno kaykaptinqa peorraqchari runaqa kurunöla kar impüru kaykan». 
Job26:1 Tsayno niptinmi Job kayno nirqan: 
Job26:2 «Nakaykaptï tsayno nimarqa ¿yanapaykämankitsuraq? Kalpä mana kaptinpis ¿valuraykätsimankitsuraq? 
Job26:3 Yätsimaptikiqa alichari kawäman ¿aw? Mana yachaq kaptïchari tsayno tantiyaykätsimanki ¿aw? 
Job26:4 ¡Pitaq tsayno parlanaykipaq yachayta qoshushqanki! ¡Pitaq tsayjinanpa ali yarpayta qoshushqanki! 
Job26:5 «Wanushqa runakunapa almanqa lamarpita mas rurincho karmi fiyupa mantsakärin. 
Job26:6 Tsaycho kaptinpis paykunataqa Tayta Dios rikaykanmi. Maycho kashqantapis musyaykanmi. 
Job26:7 Imapis mana kaykaptinmi jana patsata y kay patsatapis Tayta Dios kamashqa. 
Job26:8 Paymi yakutapis pukutaycho tsararan. Yaku mayjina lasarpis pukutayta manami rachikätsintsu. 
Job26:9 Killapa atsikyaynintapis pukutaywanmi tsakätsin. 
Job26:10 Tsaynölami intitapis nishqa lamarpa juk kuchunpa jeqarkamur atsikyänanpaq y jukaq kuchunpa jeqarpur tsakänanpaq. 
Job26:11 «Tayta Dios rabyakuptinqa jana patsata tuknaraqkunapis mantsakushpanmi siksikyan. 
Job26:12 Munayniyuq karmi lamartapis pulchaqyaykaqta chawätsin. Poderösu karmi Rahab uywatapis vincishqa. 
Job26:13 Pükariptinmi jana patsapis atsikyarkurqan. Mantsakuypaq jatunkaray culebratapis qeshpiykaqta paymi tsarirkur wanutsishqa. 
Job26:14 «Tsaykunaqa kaykan Tayta Dios juk ishkay rurashqan kaqkunalaraqmi. Pay rurashqankunataqa ichiklatami musyantsi. Pasaypa munayniyuq kashqantaqa ¿piraq shumaq tantiyanman?» 
Job27:1 Mastapis Job kayno nirqan: 
Job27:2 «Arreglamayta mana munamaptinpis y fiyupa nakatsimashqa kaptinpis lapanpaq munayniyuq Tayta Diospa jutinchömi kayno nï: 
Job27:3 Kawayta y kalpata Tayta Dios qomashqanyaqqa 
Job27:4 lutankunata manami rimashaqtsu ni lulakushaqtsu. 
Job27:5 Tsaymi kawashqäyaqqa jutsaynaq kashqäta imaypis rimaykäshaq. Jutsa rurashqäta qamkuna nimaptikipis manami jutsata rurashqäpitatsu nakaykä. 
Job27:6 Jutsata mana rurashqa karmi imapitapis mana penqakütsu. Tsaymi jutsaynaq kashqäta imaypis parlaykäshaq. 
Job27:7 «¡Chikimaqnïkunaqa lapanpis ushakätsun! ¡Paykunaqa jutsata ruraq runano wanutsun! 
Job27:8 Fiyu runakunaqa Tayta Diospa makinpita manami imanöpapis qeshpinqatsu. 
Job27:9 Ima nakaycho kar manakuptinpis manami yanapanqatsu. 
Job27:10 Tsay runakunaqa Tayta Dios munashqanno kawananpaq imaypis manami yarpachakärintsu. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diostaqa manami imaypis manakärintsu. 
Job27:11 «Kananmi musyatsishayki Tayta Dios munayniyuq kashqanta. Lapanpaq munayniyuq kashqanpitaqa manami upälakushaqtsu. 
Job27:12 Munayniyuq kashqantaqa kikikikunapis rikashqankimi. Tsayta musyaykarqa ¿imanirtaq manakaqkunata rimarkaykanki? 
Job27:13 «Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosmi fiyu runakunata y mana kuyapäkuq runakunata imaypis castigan. 
Job27:14 Fiyu runakunapa tsurinkuna atska karpis wakinqa guërrachömi ushakanqa y wakinnami yarqaypita wanunqa. 
Job27:15 Kawaykar quëdaqkunapis fiyu qeshyawanmi wanunqa. Fiyu kaptinmi viüdankunapis mana waqanqatsu. 
Job27:16 «Fiyu runakuna shalatanöraq qellayta shuntaptinpis y tsaytsika röpata shuntaptinpis 
Job27:17 ali runakunami tsay röpankunata jatikärinqa. Qellayta shuntashqantapis jutsaynaq runakunami manijapäkunqa. 
Job27:18 Fiyu runakunapa wayinqa pishqupa qeshwanno ushakaqlami kaykan. Tsaynöpis täpana tsuklanölami kaykan. 
Job27:19 «Tsay fiyu runakunapa riquëzankunaqa elaqpitami ushakanqa. 
Job27:20 Löcu tamya elaqpita tsarishqannömi paykunataqa ima castïgupis elaqpita tsarinqa. Löcu wayra tsakaypa shamur imatapis elaqpita ushakashqannömi paykunapis elaqpita ushakanqa. 
Job27:21 Inti jeqamunan kaq lädupita löcu wayra shamurmi wayincho kaykaqta elaqpita apakunqa. 
Job27:22 Mayman pakakuptinpis mana kuyapaypami ushakätsinqa. 
Job27:23 Wichyarraqmi tsay wayra kushishqa apakunqa». 
Job28:1 Qellay mïnaqa reqishqa partilachömi kaykan. Tsaynölami qori tsulutsikunapis reqishqa partilacho kaykan. 
Job28:2 Alpacho kaykaqtami fiërrutapis jorquntsi. Rumicho kaykaqtami cobritapis rakintsi. 
Job28:3 Runaqa mïnata uchkurmi atskikurkur mayyaqpis yaykun. Tsaypitami tukuy niraq mineralkunata jorqamun. 
Job28:4 Tsay mïnakunataqa jäkuq jirkakunachömi kichan. Pipis mana yaykushqanmanmi waskakunawan watakurkur yaykun. 
Job28:5 Patsa janancho mikuy wayuptinpis patsa rurinchöqa nina rupaykaqnömi kaykan. 
Job28:6 Tsaypitami zafiro rumitapis jorqapäkun. Oqtishqan ñutqu alpachöpis qorimi kaykan. 
Job28:7 Tsay partitaqa manami ankapis ni condorpis rikantsu. 
Job28:8 Tsaymanqa manami jirka uywakunapis chayantsu. Ni leonkunapis tsaychöqa manami purintsu. 
Job28:9 Runaqa qaqakunatami uchkun. Niykälarmi puntakunatapis talamaykälar ushan. 
Job28:10 Qaqakunachömi uchkuta ruran. Tsaychömi tukuy niraq tesörukunata tarin. 
Job28:11 Oqtiykälarmi mayu maypita yarqamushqantapis tarin. Uchkushqanpitami pipis mana rikashqanta jorqamun. 
Job28:12 Patsa rurincho tsaykunata tarirpis ¿maychöraq yachayta y tantiyakuyta tarinman? 
Job28:13 Runaqa manami musyantsu tantiyakuq kay lapanpitapis mas ali kashqanta. Tantiyakuq kaytaqa manami lutalatsu tarintsi. 
Job28:14 Wanwanyaykaq uchkukunapis kaynömi nin: «Tantiyayqa manami kaychötsu». Lamarpis kaynömi nin: «Noqa kaqchöpis tantiyayqa manami kantsu». 
Job28:15 Tantiyakuytaqa manami qoriwanpis ni qellaywanpis rantintsitsu. 
Job28:16 Ni Ofirpita apamushqan mas ali kaq qoriwanpis manami rantiyta kamäpakuntsu. Ni ali kaq ónice rumiwanpis ni ali kaq zafiro rumiwanpis manami rantiyta kamäpakuntsu. 
Job28:17 Tantiyakuymanqa qoripis ni diamantipis manami tinkuntsu. Manami alinnin kaq alhäjawanpis trukayta puëdintsitsu. 
Job28:18 Yachayqa coral rumipitapis y kuyaylapaq perlaskunapitapis masmi välin. Tsaymanqa mas kuyaylapaq rumikunapis manami tinkuntsu. 
Job28:19 Tantiyakuymanqa Etiopíapita apamushqan topaciupis manami tinkuntsu. Manami alinnin kaq qoriwanpis rantiyta kamäpakuntsu. 
Job28:20 ¿Maychöraq tarintsi tantiyakuyta? Tsaynöpis ¿maychöraq kaykan yachay? 
Job28:21 Runakuna mana rikananchömi pakaraykan. Päriypa puriqkunapa mana rikananchömi pakaraykan. 
Job28:22 Infiernupis y wanuypis kaynömi nin: «Yachaypaqqa parlaqlatami mayashqä». 
Job28:23 Tayta Dioslami musyan tantiyakuy maycho kashqantapis. Paylami musyan maycho tarinantsipaq kashqantapis. 
Job28:24 Payqa kay patsata kuchu kuchumi rikaykan. Kay patsacho ima kashqantapis lapantami musyaykan. 
Job28:25 Tayta Diosmi wayratapis kalpata qoshqa. Paymi kamakätsishqa yaku mayyaqla chayananpaqpis. 
Job28:26 Paymi nishqa imay tamya tiempu kananpaqpis. Tsaynölami nishqa räyukuna y elquykuna kananpaqpis. 
Job28:27 Tsay witsanmi tantiyakuytapis rikarqan. Imano kashqantapis musyaykurmi ali kashqanta nirqan. 
Job28:28 Nirkur runakunata Tayta Dios kayno nirqan: «Tantiyakuq runaqa noqatami mantsakaman. Yachaq karqa lutan ruraykunata kacharinmi». 
Job29:1 Tsaymi Job yapay kayno nirqan: 
Job29:2 «¡Imanöparaq kutirküman nawpata kawashqäman! Tsay witsanqa Tayta Dios alimi rikamarqan. 
Job29:3 Atskinwan atsikyapaqnömi yanapamarqan. Ima rurayta mana kamäpakuptïpis tantiyatsimarqanmi. 
Job29:4 Wayïcho taqkunatawan imapitapis tsapämaptinmi kushishqa kawarqä. 
Job29:5 Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios yanapamaptinmi tsurïkunapis nawpächo karqan. 
Job29:6 Tsay witsanqa lëchipis yakunöraq atskami karqan. Aceitipis putsuy putsuymi karqan. 
Job29:7 «Noqaqa marka yaykuna punkuchömi imaypis mayor runakunawan jamakuq kä. 
Job29:8 Tsay witsanqa juntaraykashqanman yaykuptï mözukunapis respitamashpanmi witikäriq. Awkinkunapis respitamashpanmi ichikäriq. 
Job29:9 Mayor runakunapis parlaykashqanpita upälakäriqmi. 
Job29:10 Mandaqkunapis rimaykashqanpita jinan hörami upälakäriq. Manami mayqanpis rimakuqnatsu. 
Job29:11 «Reqimaq runakunapis noqapa favornïmi rimapäkuq. Pïmaypis ali kashqätami parlapäkuq. 
Job29:12 Tsay witsanqa waktsakunata yanapaqmi kä. 
Job29:13 Muchuycho kawaqkunapis yanapashqäpita agradëcikamaqmi. Viüdakunapis yanapaptï kushikäriqmi. 
Job29:14 «Noqaqa pïmaywanpis alimi kawarqä. Manami pitapis engañarqätsu. 
Job29:15 Qaprakunatapis alimi pusharaq kä. Weqrukunatapis alimi yanapaq kä. 
Job29:16 Waktsakunapapis papäninnömi karqä. Jäpa runakunapapis favorninmi sharkuq kä. 
Job29:17 Pitapis fiyu runakuna nakatsinanta manami kachapaqtsu kä. Pitapis nakatsiptinqa leonpa shiminpita qechuqnömi washaq kä. 
Job29:18 «Noqaqa yarparqä wanuptï lapan tsurïkuna pampamänanpaq kashqantami. Tsaynöpis yarparqä atska wata kawanäpaq kashqantami. 
Job29:19 Noqaqa karqä yaku kuchuncho yöra kaykaqnömi. Yörapa raprankuna shulyapashqa warämushqannömi noqapis kushishqa warämuq kä. 
Job29:20 Noqataqa pïmaypis respitamarqanmi. Imaypis kalpä mana ushakänanpaq kashqantami yarparqä. 
Job29:21 «Rimaptïqa lapanpis kushishqami mayakamaq. Yätsishqätaqa lapanpis chaskikamaqmi. 
Job29:22 Parlashqäta shumaq tantiyarmi pipis manakaqman churamaqtsu. 
Job29:23 Usya tiempu tamyata shuyaraqnömi yachatsinäpaq shuyarpämaq. 
Job29:24 Ali rikaptïqa paykunapis kushikäriqmi. Kushishqa kaykaqta rikamarqa shonqunpis atsikyarkuqmi. 
Job29:25 Runakunawan juntakaykurmi mandaqninnöpis ali kawananpaq yätsirqä. Soldädukunapa nawpancho rey kaykaqnömi noqapis karqä. Waqapäkuptinpis shoqarqämi». 
Job30:1 «Kananqa kayno kaykaqta rikamar mözukunapis asipämanmi. Paykunapa taytankunataqa manami churämantsu uysha täpaq alquta qaranalanpaqpis. 
Job30:2 Paykunaqa aruypaqpis pasaypa qelami. Paykunaman yärakurqa waktsami käman karqan. 
Job30:3 «Tsay asipäkuqkunaqa mikunanpaq imapis mana kaptinmi chunyaq jirkakunapa mikuy ashiq aywapäkun. 
Job30:4 Muntikunapa aywaykurmi asqaq jachakunata shuntan mikupäkunanpaq. Hasta retämapa sapinkunalatami mikupäkunpis. 
Job30:5 «Paykunataqa marka mayinkunapis qarqurqanmi. Qarqushpanmi suwa runakunatano qayaparqan. 
Job30:6 Tsaymi paykunaqa machaykunalacho, raqrakunalacho y qaqa uchkunkunalacho tarkaykan." 
Job30:7 Shiraka rurinkunaman pakakuykurmi waqapäkun. Munti rurinkunalamanmi juntakan. 
Job30:8 Paykunaqa fiyu runakunami karkaykan. Imapaqpis manami välintsu. Tsaymi markanpitapis qarqapäkushqa. 
Job30:9 «Tsayno karkaykarmi kananqa noqata asipäman. Asikunalanpaqmi jutïtapis joqarkärin. 
Job30:10 Pasaypa melanämashpanmi noqapita witikärin. Tsaynöpis qaqlämanmi toqapäman. 
Job30:11 «Tayta Dios castigamaptinmi washäkunäpaq kalpäpis mana kannatsu. Runakunapis manami respitamannatsu. 
Job30:12 Atska shuntakaykurmi wanutsimänanpaq atacarkaykäman. Tsarimayta munarmi trampatapis churapäman. 
Job30:13 Imata rurayta munaptïpis tsapatami churapäman. Manami pïnïpis kantsu favornï sharkunanpaq. 
Job30:14 «Corralta juchuratsir yaykuqnömi noqaman qaparparraq shapäkamun. 
Job30:15 Tsaymi fiyupa mantsakashqa kaykä. Tsayno rurapäkaman pipis mana respitamaptinmi. Lapan imaykäkunapis pukutaynömi elqakäkushqa. 
Job30:16 «Wanuypis janächönami kaykan. Fiyupa lakikuylanami imay hörapis tsariman. 
Job30:17 Tulüyaqraqmi nanaypis chayaykun. Mana chawaypami tsakaykunapapis nanäman. 
Job30:18 Kikin Tayta Diosmi kunkäpita aptakaraykäman. Jämayta kachanätapis manami kachapämantsu. 
Job30:19 Mituman jitarishqanömi kaykä. Uchpano y alpanömi kaykä. 
Job30:20 «Tayta Dios, tsayno karpis qamtami manakaykämü yanapamänaykipaq. Qamta manakuptïpis manami yanapamankitsu. Qamta ruwakuptïpis manami kuyapämankitsu." 
Job30:21 Yanapamänaykipa trukanqa fiyupami chikipaykämanki. Fiyupa rabyashqami qatikachaykämanki. 
Job30:22 Tsaymi nakaykunata kachamushqanki löcu wayrano ushamänanpaq. 
Job30:23 Musyämi wanuyman apaykämashqaykita. Lapan runa wanushqannölami noqapis wanushaq. 
Job30:24 «Noqaqa waktsakunatapis yanapashqämi. Fiyupa lakikuptinpis shakyätsishqämi. 
Job30:25 Nakaqkunata rikaykurmi kuyapar waqaq kä. Muchuqkunatapis kuyapaqmi kä. 
Job30:26 Tsayno karmi yarparqä imaypis mana nakanäpaq kashqanta. Tsayno yarparpis pasaypami nakaykä. Atskita shuyararpis tsakaychönömi kaykä. 
Job30:27 «Shonqüpis pasaypami ushakaykan. Fiyupa nakaylachömi kaykäpis. 
Job30:28 Lantuycho kaykaqnömi fiyupa lakishqa qoyarkü. Tsaymi runakuna juntakashqancho manakü pilapis yanapamänanpaq. 
Job30:29 Ämun oqrashqa alqunömi kaykä. Tsaynöpis munticho tukunömi japalä kaykä. 
Job30:30 Qaräkunapis yanayarmi ismur shikwaykan. Shanariywanmi intëru cuerpüpis rupapaykan. 
Job30:31 Arpäpis pinkullüpis lakiy lakiylatami waqan». 
Job31:1 «Shonqulächömi yarpachakurqä pï jipashtapis mana rikapänäpaq ni mana munapänäpaq. 
Job31:2 Mana ali kawaptintsiqa ali kawayta qomänantsipa trukan nakaykunalatami Tayta Dios kachamunqa. 
Job31:3 Jutsata ruraptintsiqa premiuta qomänantsipa trukan castigamäshunmi. 
Job31:4 Tayta Diosqa imata rurashqätapis rikaykämanmi. Payqa musyaykanmi imano kawashqätapis. 
Job31:5 «Lutankunataqa manami rurashqätsu. Pitapis manami lulapashqätsu. 
Job31:6 Balanzanwan pësaqno Tayta Dios juzgamätsun. Tsaynöpami musyanqa jutsaynaq kashqäta. 
Job31:7 Mana alikunataqa manami imatapis rurashqätsu. Pipa imantapis manami munapashqätsu ni suwapashqätsu. 
Job31:8 Tsaykunata rurashqa kaptïqa murushqätapis juk runakunana mikukutsun. Plantashqätapis sapipita lukiritsun. 
Job31:9 «Warmikunata munapashqa kaptïqa o runayuq warmita engañashqa kaptïqa 
Job31:10 warmïpis jukpa warmin kakutsun. Jäpa runakunapis warmïwan täkutsun. 
Job31:11 Tsayno karqa pasaypa penqaypaqchari käman. Tsayno kaptïqa castigamanqachari. 
Job31:12 Tsayno shanaripakushqa karqa wanuymanpis chayämanchi. Lapan imaykäkunapis ushakanmanchari. 
Job31:13 «Ashmaynïkuna warmipis olqupis quejakamaptin imaypis cäsuqmi kä. 
Job31:14 Mana cäsushqa karqa ¿imataraq ruräman Tayta Dios juzgamaptin? Imano kashqätapis tapumaptin ¿imataraq nïman? 
Job31:15 Noqa yurinäpaq kamakätsishqannölami ashmaynïkuna yurinanpaqpis Tayta Dios kamakätsishqa. Noqata kamamashqannölami paykunatapis kamashqa. 
Job31:16 «Waktsakuna manakamaptinqa imaypis melqaparkuqmi kä. Viüdakunatapis mikunanpaq apariparkuqmi kä. 
Job31:17 Kikilä mikunäpa trukanqa waktsakunatapis qaraqmi kä. 
Job31:18 Mözu kashqäpita patsami waktsakunapa taytanno kashqä. Wamra kashqäpita patsami viüdakunata yanapashqä. 
Job31:19 Röpaynaq kar qasätsikuptinpis o imalanpis pitukunanpaq mana kaptinpis kamaripaqmi kä. 
Job31:20 Uyshäkunapa milwanta awatsir jatipaptïmi pasaypa kushikur agradëcikamaq. 
Job31:21 «Munayniyuq kashpäpis manami waktsakunata autoridäkunawan castigatsiqtsu kä. 
Job31:22 Tsayno castigatsishqa kaptïqa rikräkuna pakir yarqukätsun. 
Job31:23 Noqaqa imaypis Tayta Diospa castïgunta mantsakushqämi. Pay castigamaptinqa manami imanöpapis salvakümantsu. 
Job31:24 «Qorimanqa manami yärakushqätsu. Ni rïcu kashqämanpis manami atiënikushqätsu. 
Job31:25 Mayjina rïcu karpis manami orgullösutsu kä. 
Job31:26 «Inti chipchipyar jeqamuptinpis ni killa junaqnöraq atsikyämuptinpis manami tsaykunata adorashqätsu. 
Job31:27 Tsaykunata adorar manami makïta mutsashqätsu ni pakaylapapis adorashqätsu. 
Job31:28 Tsayno ruraptïqa Tayta Dios castigamanmanchari karqan. Munayniyuq Tayta Diostapis ñëgämanchari karqan. 
Job31:29 «Chikimaqnïkunata desgracia pasaptinpis manami kushiparqätsu ni paqchiparqätsu. 
Job31:30 Paykunataqa manami imaypis maldicionashqätsu. Wanunanpaqpis manami manakushqätsu. 
Job31:31 «Wayïcho kaqkunaqa lapanpis saksashqanyaqmi mikupäkuq. 
Job31:32 Jäpa runa chayamuptinqa manami cällicho kachaykuqtsu kä. Tsaypa trukanqa wayïchömi patsatsiq kä. 
Job31:33 «Wakin runa jutsa rurashqanta ñëgaptinpis noqaqa manami ñëgaqtsu kä. Mana alita rurashqäkunatapis manami amuraqtsu kä. 
Job31:34 Jutsata rurashqäpita runakuna y aylükuna jamurpämänan kaptinpis perdontami manakuq kä. 
Job31:35 «¡Alimi kanman defiendikushqäta Tayta Dios mayamaptin! Jutsaynaq kashqätaqa juk papilman qelqarkurpis firmämanmi. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diospis jutsaynaq kashqäta qelqatsun. 
Job31:36 Tsay qelqashqantami umrukurkur y corönatanöraq umäman jatikurkur mana penqakuypa purïman. 
Job31:37 Mana penqakuypa Tayta Diospa nawpanman aywaykurmi lapan rurashqäta wilapäman. 
Job31:38 «Chakräkuna noqapita manami jaqayantsu ni castigamänanpaq Tayta Diosta qayakuntsu. Chakrächo rawaykunapis manami Tayta Diosta waqapantsu. 
Job31:39 Pipa mikuynintapis manami dembaldilaqa mikushqätsu. Arupakuq runakunata mana pägaypa manami imaypis arutsishqätsu. 
Job31:40 Tsayno rurashqa kaptïqa trïgu wayunanpa trukan kashakunalana winamutsun. Cebäda wayunanpa trukanpis mana ali jachakunalana jeqamutsun». Tsayno nirmi Job parlayta usharqan. 
Job32:1 Yaparir yaparir jutsaynaq kashqanta Job niptinmi tsay kimsan runakuna ima niytapis kamäpakärirqantsu. 
Job32:2 Tsaychömi kaykarqan Ram aylu Baraquelpa tsurin Eliú. Payqa Buz partipitami karqan. Jutsaynaq kaykaptin Tayta Dios castigashqanta Job niptinmi Eliúqa pasaypa rabyakurqan. 
Job32:3 Tsaynölami rabyakurqan kimsan amïgunkuna Job jutsa rurashqanta acusarpis mana tarishqanpita. 
Job32:4 Elihúqa karqan paykunapita mas mözularaqmi. Tsaymi shuyararqan kimsan amïgunkuna Jobwan parlayta ushananyaq. 
Job32:5 Tsayno shuyarpis kimsan amïgunkuna Jobta ima niytapis mana kamäpakuptinmi Eliúqa fiyupa rabyakurqan. 
Job32:6 Tsaymi paykunata kayno nirqan: «Rikamashqaykinöpis noqaqa mözularaqmi kaykä. Qamkunaqa mas awkinnami karkaykanki. Tsaymi respitar yarpashqäta mana rimakushqätsu. 
Job32:7 Noqa upälakushqä puntata qamkuna parlanaykipaqmi. Yarparqä mayor kar Jobta tantiyatsinaykipaq kashqantami. 
Job32:8 Tsayno kaptinpis lapanpaq munayniyuq Tayta Diosmi tantiyakuyta qomantsi. Tantiyakuq kanantsipaqmi Espïritunwan tantiyatsimantsi. 
Job32:9 Tsayno kaptinqa manami awkinkunalatsu tantiyakuq kaykan. Ni awkin kashqalanpitatsu ali kaqta ni mana ali kaqtapis yachan. 
Job32:10 Tsayno kaptinqa noqa nishqätapis mayapäkamay. Tantiyashqätami parlarkamushaq. 
Job32:11 «Qamkuna parlapäkushqaykita shumaqmi mayashqä. Jobta anyapayta ushashqaykiyaqmi imatapis mana rimakushqätsu. 
Job32:12 Mayjina tantiyatsirpis manami mayqaykipis Jobta tantiyatsiyta kamäpakushqankitsu. 
Job32:13 Jobta tantiyatsiyta mana kamäpakuykarqa ¿imanirtaq nipäkunki yachaq y tantiyakuq karkaykashqaykita? ¿Imanirtaq nipäkunki Jobta Tayta Diosna tantiyatsinanpaq kashqanta? 
Job32:14 Job parlapämaptinqa manami qamkuna nishqaykinötsu nïman karqan». 
Job32:15 Tsayno nirkurmi Jobta kayno nirqan: «Kay runakunaqa kimsanpis upatakashqami karkaykan. Shimiynaqtami paykunata rurashqanki. 
Job32:16 Paykuna parlayta ushananyaqmi noqa upälakushqä. 
Job32:17 Tsaymi ninäpaq yarpashqäta kanan nishayki. Yarpashqätaqa manami upälakushaqtsu. 
Job32:18 «Yarpashqäta ninäpaqqa atskami kaykan. Tsaytaqa manami upälakümantsu. 
Job32:19 Vïnu poquptin shilikaykaq urpu mana awantashqannömi noqapis parlanäpaq kaqkunata mana awantakümantsu. 
Job32:20 Yarpashqäta niptïraqmi shonqüpis atsikyarkunqa. Parlarqa lapantami tantiyatsishayki. 
Job32:21 Pipapis favornin mana sharkuylapami parlashaq. Manami pitapis alabashaqtsu. 
Job32:22 «Noqaqa manami imaypis manakaqkunapita pitapis alabashqätsu. Alabaptïqa kamamaqnintsi Tayta Dios jinan hörachari castigamanman. 
Job33:1 «Job, kananqa nishqätapis shumaq mayamay. Lapan anyapashqätapis shumaq chaskikuy." 
Job33:2 Shumaq tantiyakuykurmi rimashaq. 
Job33:3 Lapan shonqüwanmi rasun kaqlata tantiyatsishayki. Lapan yarpashqäkunatami nishayki. 
Job33:4 Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios kamamar jämayta qomashqa kaykaptinqa tantiyatsishqäta shumaq mayamay. 
Job33:5 Noqaqa listumi kaykä qamwan parlanäpaq. Tantiyarqa nishqäta contestamanki. 
Job33:6 «Qampis y noqapis Tayta Diospaqqa iwalmi kaykantsi. Ishkantsipis alpapita kamashqami kaykantsi. 
Job33:7 Tsayno kaykaptinqa ama mantsakamaytsu. Nishqäkunaqa manami jaqayänaykipaqtsu kaykan. 
Job33:8 «Noqa mayashqämi kayno nir rimashqaykita: 
Job33:9 «Noqaqa jutsaynaq runami kä. Imatapis lutantaqa manami rurashqätsu». 
Job33:10 «Tsaynöpis kaynömi nishqanki: «Lutanta mana ruraykaptïpis Tayta Diosmi castigaykäman. Noqataqa rikaykäman contran runatanömi. 
Job33:11 Chakïtapis cadinawan watashqatanömi tsararaykäman. Imano kawashqätapis rikaykämanmi». 
Job33:12 «Manami yarpashqaykinötsu Tayta Dios kaykan. Lapan runakunapitapis Tayta Dios mas yachaq kaykaptinqa 
Job33:13 imanir castigashushqaykita mana tantiyatsishuptikipis ama jaqayaytsu. 
Job33:14 Tayta Diosqa mana tantiyakuptintsipis tukuynöpami yarpashqanta tantiyatsimantsi. 
Job33:15 Cämantsicho punushqantsi hörapis tantiyatsimantsi," 
Job33:16 parlapämantsi y anyapämantsimi. 
Job33:17 Tsayno anyapämantsi jutsa ruraykunata kacharinantsipaq, mana yachaq tukunantsipaq" 
Job33:18 y wanuypita salvakunantsipaqmi. 
Job33:19 «Aybësisqa qeshyakunawan castigamashpantsimi tulu choqchuywanpis jitarätsimantsi. 
Job33:20 Tsayno qeshyarmi mikuypa gustuntapis mana tarintsitsu. Mayjina ali mikuypis gustuynaqmi kaykan. 
Job33:21 Qeshyar jitararqa pasaypami tsakintsi. Tsaymi custillantsipis yupariylapaq rikakun. 
Job33:22 Tsayno kaptintsimi wayralana apaykämantsi. Wanuy wanuylatanami rikaykantsipis. 
Job33:23 «Tsayno qeshyaptintsi waranqa (1,000) angilkunapita juk angil-lapis kuyapämashpantsi favornintsi sharkuptin alimi kanman." 
Job33:24 Wanuypita salvamänantsipaq Tayta Diosta tsay ángel päguta apar ruwakuptinqa 
Job33:25 Tayta Dios aliyätsimäshunmi. Aliyätsimaptintsiqa mözu kashqantsimannömi kutirkushun. Cuerpuntsipis wamra kashqantsimannömi kutirkunqa. 
Job33:26 Tsaynölami manakushqantsikunatapis Tayta Dios awnimäshun. Nawpata yanapamashqantsinömi yapay yanapamäshun. Tsaymi Tayta Diospa qaqlanta rikaqno pasaypa kushikushun. 
Job33:27 «Tsayno aliyätsimaptintsiqa runakunapa nawpanchömi kayno nishun: «Lutankunata rurarmi jutsata rurashqä. Tsayno kaptïpis manami jutsäman tuputsu Tayta Dios castigamashqa. 
Job33:28 Wanuypita salvamaptinmi atsikyaq patsata rikar kushikü». 
Job33:29 «Tsaynömi Tayta Diosqa yaparir yaparir qeshyashqantsipita aliyätsimantsi. 
Job33:30 Wanuypita tsayno salvamaptintsimi kawayta tarintsi. 
Job33:31 «Nishqäta shumaq mayamay, Job." 
Job33:32 Imalatapis nimänaykipaq kaptinqa kanan nimay. Nimashqayki ali kaptinqa chaskikushaqmi. 
Job33:33 Nimänaykipaq mana kaptinqa upälala mayamay. Tantiyakuq kanaykipaq noqami yachatsishayki». 
Job34:1 Mastapis Eliú kayno nirqan: 
Job34:2 «Yachaqkunapis tantiyakuqkunapis nishqäta shumaq mayapäkamay. 
Job34:3 Qalluntsiwan mikuypa gustunta mayashqantsinömi rinrintsiwan mayantsi alita o mana alita rimaykashqantapis. Tsaynöpami tantiyantsi rasun kaqta parlashqanta o manakaqkunata parlashqantapis. 
Job34:4 Tsayno kaykaptinqa shumaq yarpachakushun Job nishqankuna ali kashqanta o mana ali kashqantapis. 
Job34:5 «Jobqa kaynömi nishqa: «Noqaqa jutsaynaq runami kä. Tsayno kaykaptïpis Tayta Diosqa manami kuyapämantsu». 
Job34:6 Tsaynöpis kaynömi nishqa: «Jutsaynaq kaykar jutsayuq kashqäta nirqa lulakuykämanmi. Jutsata mana ruraykaptïmi Tayta Dios castigaykäman. Tsay castigamashqanqa flëchawan tuksishqanömi nanaykäman». 
Job34:7 «¡Jobnöqa manami pipis lutanta parlantsu! Payqa mana mantsakuypami Tayta Diosta manakaqman churan. 
Job34:8 Payqa fiyu runakunawan y jutsa ruraq runakunawanmi juntakan. 
Job34:9 Tsaynöpis kaynömi nimantsi: «¿Imapaqtaq Tayta Dios munashqanno kawashunpis?» 
Job34:10 «Tantiyakuq runakuna, shumaq mayamay. Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosqa manami imaypis lutankunata rurantsu." 
Job34:11 Jutsata rurashqanman tupumi pitapis castigan. Tsaynölami alita rurashqanman tupu bendicionta churamun. 
Job34:12 Payqa manami imaypis lutanta rurantsu. Manami manakaqkunata pitapis jitapantsu. 
Job34:13 «Lapanpaq munayniyuq karmi kay patsata munaynincho tsararan. Manami payno munayniyuq pipis kantsu. 
Job34:14 Almantsita jorqur jämayniynaqta kacharamaptintsiqa 
Job34:15 lapantsimi elaqpita wanur alpaman tikrashun. 
Job34:16 «Tantiyakuq karqa nishqäta shumaq mayamay. 
Job34:17 Runa rurashqanman tupu mana juzgarqa kay patsatapis Tayta Dios manami munaynincho tsararanmantsu. Ali mandaq kaykaptinqa ¿imanirtaq yarpanki munayniyuq Tayta Dios jananpaylapa pitapis juzgashqanta? 
Job34:18 Tayta Diosqa mana jananpaypami pitapis juzgan. Tsaymi reykuna y autoridäkuna mana alita ruraptin paykunatapis castigan. 
Job34:19 Tayta Diosqa manami autoridäkunalapatsu favornin sharkun, sinöqa waktsakunapapis favorninmi sharkun. Lapan runakunata kamashqa karmi waktsakunatapis rïcu runatano rikan." 
Job34:20 Pay castigaptinqa elaqpitami pulan paqaspis runa pasarpun. Siksikyaykälarmi wanurpun. Pipis mana wanuykätsiptinmi mandaqkunapis elaqpita wanupäkun. 
Job34:21 «Tayta Diosqa rikaykanmi runakuna imata rurashqantapis. Payqa musyaykanmi imano kawashqantapis. 
Job34:22 Fiyu runakuna yanawyaykaqman pakakuptinpis Tayta Dios rikaykanmi. 
Job34:23 Manaraq juzgarpis maynami musyan imano kawashqanta. 
Job34:24 Munayniyuqkunata qarqur trukanta churananpaq manami pitapis tapukuntsu. 
Job34:25 «Munayniyuqkuna imata rurashqantapis Tayta Dios musyanmi. Mana alita rurashqanta musyarmi tsakaypapis elaqpita ushakätsin. 
Job34:26 Lapan runakuna rikaykaptinmi suwatano castigan. 
Job34:27 Paykunaqa mana cäsukuq karmi Tayta Dios munashqanno kawapäkuntsu. 
Job34:28 Mana kuyapaypami waktsakunatapis nakatsipäkun. Tsay waktsakuna manakushqanta mayarmi Tayta Dios yanapan. 
Job34:29 «Waktsakuna manakushqanta Tayta Dios mana cäsuptinpis ¿piraq «imanirtaq wiyamankitsu» ninman? Pakakuptinpis ¿piraq tarinman? Payqa lapan markakunata y runakunatami rikaykan. 
Job34:30 Tsayno rikaykan fiyu runakuna mandaq kayman mana yaykunanpaqmi. Payqa manami munantsu kuyashqan runakunata lulapänanta. 
Job34:31 «Job, jutsaykikunata perdonashunaykipaq Tayta Diosta manakuy. Lutankunata ama ruraynatsu." 
Job34:32 Tayta Diosta manakuy jutsaykikuna ima kashqantapis musyatsishunaykipaq. Payta promitiy jutsata yapay mana ruranaykipaq. 
Job34:33 Tayta Diosta manakaqman churaykaptikiqa ¿munashqaykinötsuraq lapanta ruranman? Nishqäkunata chaskikuy. Mana chaskikurqa yarpashqaykikunata mä nimay. 
Job34:34 «Mayamaqkuna, tantiyakuq kaykarqa" 
Job34:35 Job mana tantiyakuypa lutanta rimashqanta tantiyakäriy. 
Job34:36 Manakaqkunata parlashqanpita Tayta Dios juzgatsun. 
Job34:37 Jobqa jutsata rurashqan jananmanmi Tayta Diospa contran rimashqa. Noqantsitapis manakaqmanmi churamashqantsi. Tayta Diostapis manakaqmanmi churashqa». 
Job35:1 Mastapis Eliú kaynömi nirqan: 
Job35:2 «Job, ¿imanirtaq jutsaynaq kashqaykita nishqanki? Tsayno nirqa ¿alitatsuraq niykanki?" 
Job35:3 Tsaynöpis Tayta Diosta kaynömi nishqanki: «¿Imatataq jorqü jutsata mana rurashqa karpis?» 
Job35:4 «Qamtapis y amïguykikunatapis kanan tantiyatsishayki. 
Job35:5 Jana patsata rikärir tantiyakuy pukutaykuna altucho kaykashqanta. Pukutaytaqa imata rurarpis manami kuyutsinkitsu. 
Job35:6 Tsaynölami jutsa ruraptikipis Diospaqqa mana imananpistsu. Yaparir yaparir jutsata rurarpis payta manami jaqayätsinkitsu. 
Job35:7 Mayjina ali runa kashpaykipis paytaqa manami yanapankitsu. Payqa manami runapita imatapis chaskintsu. 
Job35:8 Mana alita rurarqa kikilaykimi condenakuykanki. Alita rurarpis manami Diostatsu yanapanki, sinöqa runa mayilaykitami." 
Job35:9 «Rïcu runakuna nakatsiptinmi waktsakuna waqapäkun. Munayniyuq runakunapa makinpita jorqunanpaqmi pitapis ruwakärin. 
Job35:10 Tsayno ruwakuykarpis paykunaqa kamakuq Tayta Diosta manami yarpapäkuntsu. Payta manami manakärintsu tsakaykunapa cantananpaq kushikuyta shonqunman churaptinpis," 
Job35:11 uywakunapita mas yachaq kananpaq yachayta qoykaptinpis y pishqukunapita mas yarpayniyuq kananpaq tantiyatsiptinpis. 
Job35:12 «Yanapananpaq manakäriptinpis orgullösu kaptinmi Tayta Dios mana yanapantsu. 
Job35:13 Tsaynöpis manami cäsupantsu manakaqkunata manakuptinqa. 
Job35:14 Yanapashunaykipaq kashqanman mana yärakuptikiqa qamtapis manami cäsupäshunkitsu. Payqa musyanmi nakaykashqaykita. Tsayno kaykaptinqa pacienciakuy. 
Job35:15 «Qamqa niykanki runakuna jutsata ruraptinpis Tayta Dios mana rabyakushqanta y mana castigashqantami. Tsaynöpis niykanki lutanta ruraptinpis mana cäsupashqantami. 
Job35:16 Tsayno nirqa manakaqkunatami niykanki. Mana tantiyakuypami witsaypa uraypa rimaykanki». 
Job36:1 Jobta mastapis Elihú kayno nirqan: 
Job36:2 «Tayta Diospa favornin rimanäpaq yarpaynïcho kaykanraqmi. Tsayno kaptinqa yarpashqäta ninäpaq pacienciayki kaykulätsun. 
Job36:3 Kamakuq Tayta Diosqa imaypis manami lutankunata rurantsu. Tsayno kashqantami kanan tantiyatsishayki. 
Job36:4 Musyashqaykinöpis rasunpa yachaq runami kaykä. Mana lulakuypami rasun kaqlata nishayki. 
Job36:5 «Tayta Diosqa munayniyuq karmi lapanta tantiyan. Payqa pitapis manami manakaqman churantsu. 
Job36:6 Fiyu runakunataqa manaraqpis höranchömi ushakätsin. Nakaqkunapami itsanqa favornin sharkun. 
Job36:7 «Ali runakunataqa Tayta Diosmi imapitapis tsapan. Reykunata mandäshinanpaqmi churan. Tsaynöpis ali kawananpaqmi yanapan. 
Job36:8 «Tsayno karpis aybësisqa cadinawan wataraqnömi nakapäkun. 
Job36:9 Tsayno kaptinmi Tayta Dios tantiyatsin jutsata rurashqanpita y orgullösu kashqanpita nakashqanta. 
Job36:10 Tsaynöpis tsay nakaywanmi tantiyatsin jutsa rurayta kacharinanpaq. 
Job36:11 Jutsankunata kacharir Tayta Dios munashqanno kawarnaqa kushishqami wanunanyaq kawapäkunqa. 
Job36:12 Mana wiyakushpanmi itsanqa manaraqpis aykälata wanupäkunqa. 
Job36:13 «Diosta mana cäsukuqkunaqa rabyashqami kawapäkun. Tayta Dios castigaptinpis manami perdonta manakärintsu. 
Job36:14 Jutsa ruraylacho penqaypaq kawarmi mözularaq kaykar wanupäkun. 
Job36:15 Tsayno kaptinpis jutsa ruraykunata kacharinanpaqmi nakaykunawan Tayta Dios tantiyatsin. 
Job36:16 «Job, qamtapis wanuypita Tayta Dios tsapäshunkipaqmi. Jawkala kawanaykipaqmi yanapashunki. Ali mikuyta mikunaykipaqmi kamaripäshunki." 
Job36:17 «Tsayno karpis kananqa castigaykäshunkimi. Paypa makinpitaqa manami qeshpinkipaqtsu. 
Job36:18 Nakarpis ama yarpaytsu pägaptiki Tayta Dios tsapäshunaykipaq kashqanta. 
Job36:19 Nakashqaykipita salvashunaykipaqqa rïcu kashqaykipis manami välintsu. Mayjina ali chölu karpis manami qeshpinkipaqtsu. 
Job36:20 Tsaynöpis nakaypita qeshpiyta munar wanuyta ama ashiytsu. 
Job36:21 Tsaypa trukanqa jutsa ruraykunata kachariy. Jutsa rurashqaykita tantiyakur kacharinaykipaqmi Tayta Dios nakaykätsishunki. 
Job36:22 «Tayta Diosqa lapanpaq munayniyuqmi kaykan. Paymanqa manami pï yachatsikuqpis tinkuntsu. 
Job36:23 Tsaynöpis payta manami pipis mandantsu. Imata ruraptinpis manami pipis reclamanmantsu. 
Job36:24 Tsaypa trukanqa lapan kamashqankunata rikarmi pïmaypis payta alaban. Tsaynöla qampis mana qonqaypa payta alabay. 
Job36:25 «Tayta Dios kamashqankunataqa lapantsimi rikaykantsi. Itsanqa karulapita rikaqno kar manami lapantaqa tantiyantsitsu. 
Job36:26 Tayta Dios munayniyuq kashqantapis manami shumaqlaqa tantiyantsitsu. Ayka watayuq kashqantapis manami musyantsitsu. 
Job36:27 «Tayta Diosqa munayniyuq karmi tamyatapis tamyatsimun. 
Job36:28 Pukutaypita tamyatsimurmi kay patsata ushmatsin. 
Job36:29 Manami pipis musyantsu imanöpa pukutayta miratsishqantapis. Tsaynöpis manami pipis musyantsu räyuta imano bunrurütsimushqanta. 
Job36:30 Intëru lamar jananpami Tayta Dios chipchipyätsimun. Lamar rurinyaqmi elquypa atsikyaynintapis chayatsin. 
Job36:31 «Tsayno munayniyuq karmi Tayta Diosqa lapan nacionkunaman bendicionninta churamun. Tsaynöpami mikuypis putsuy putsuy kaykan. 
Job36:32 Munayniyuq karmi räyutapis makinwan jitamun. Jitamurmi munashqanman maymanpis chayatsin. 
Job36:33 Tsayno räyutsimurmi musyatsimantsi rabyashqa kaykashqanta. Tsaynöpami musyatsimantsi jutsa ruraqkunata castigananpaq kashqanta. 
Job37:1 «Tayta Dios munayniyuq kashqanta tantiyakuptïmi shonqüpis fiyupa kurun kurunyan. 
Job37:2 ¡Tayta Dios rimamushqanta mayapäkuy! Pay rimamushqanqa räyunöraqmi mayakämun. 
Job37:3 Paymi jana patsata elquywan atsikyätsin. Tsayno atsikyaptinmi intëru kay patsapis rikakan. 
Job37:4 Jana patsapitami pasaypa mantsariypaq bunrurümun. Tsayno bunrurümuptin elquypis manami chawantsu. 
Job37:5 Tayta Dios tsayno bunrurütsimuptin imata ruraykashqantapis mana tantiyarmi pasaypa mantsakuntsi. 
Job37:6 «Paymi rajutapis kay patsaman rajutsimun y tamyatapis fiyupa tamyatsimun. 
Job37:7 Tsayno tamyatsimuptinmi lantukunanpaq wayinkunaman qeshpikärin. Tsaynöpami Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta tantiyakärin. 
Job37:8 Uywakunapis machaykunamanmi lantukuq aywapäkun. 
Job37:9 Sur lädupitami löcu wayrata wayrätsimun. Norti lädupitanami qasätsimun. 
Job37:10 Pükaptinmi tsururupis rurakan. Tsaynölami lamar yakupis tintikan. 
Job37:11 «Tayta Diosmi kamakätsin yakuta pukutay joqarinanpaq. Tsaynölami pukutaypita räyutapis pashtatsimun. 
Job37:12 Pukutaytaqa munashqanpami maypapis puritsin. Intëru kay patsachömi pay mandashqanta ruran. 
Job37:13 Kay patsaman tamyatsimurmi bendicionninta churamun. Aläpa tamyatsimurqa castiganmi. 
Job37:14 «Job, mantsariypaq kaqkunata Tayta Dios rurashqanta shumaq tantiyakuy." 
Job37:15 ¿Qam musyankiku imanöpa lapan tsaykunata rurashqanta? ¿Musyankiku elquyta imanöpa atsikyätsimushqanta? 
Job37:16 ¿Musyankiku pukutayta imanöpa espantaypaq puritsishqanta? Tsaykunata rikarmi tantiyantsi Tayta Dios yachaq kashqanta. 
Job37:17 «¿Musyankiku sur kaq lädupita wayrätsimuptin imanir aläpa shanätsikushqaykita? 
Job37:18 ¿Tayta Diosta yanapankimantsuraq jana patsapita chinyaypa shanätsimunanpaq? 
Job37:19 «Noqakunaqa tsakäpakushqano karmi musyapäkütsu Tayta Dios juzgamaptin imata ninäpaqpis. Yachaq karqa mä tantiyatsimay. 
Job37:20 Noqaqa paywan parlayta mantsakümi. Parlar imarqa wanukushaqchari. 
Job37:21 «Pukutay tsaparaptinqa intipis manami rikakantsu. Pukutay kicharkuptinmi itsanqa ciëlupis atsikyarkun. 
Job37:22 Norti kaq lädupami rancha pukutayno atsikyay rikakämun. Tsayqa kaykan Tayta Dios munayninwan shamushqanmi. 
Job37:23 Payqa pasaypa munayniyuq karmi imaypis alilata ruran. Manami pitapis lutalaqa nakatsintsu. Rurashqanta manami tantiyayta atipantsitsu. 
Job37:24 Lapanpaq munayniyuq kashqanta tantiyarmi runakuna mantsakun. Yachaq tukuq runakunataqa manami imaypis cäsupantsu». 
Job38:1 Tsawraqa huracán wayra rurinpita Jobta Tayta Dios kayno nimurqan: 
Job38:2 «¿Pitaq kanki lutanta ruraq kashqäta nimänaykipaq? ¿Pitaq kanki mana tantiyakuypa rimanaykipaq? 
Job38:3 Rasunpa yachaq karqa tapuptï contestamänaykipaq shumaq kamarikuy. 
Job38:4 ¿Maychötaq karqayki kay patsata kamashqä höra? Rasunpa yachaq kashpaykiqa ¡mä nimay! 
Job38:5 Qam ¿musyankiku kay patsa ima tamäñu kananpaq pï nishqantapis? ¿Musyankiku kay patsata cordilwan pï tupushqantapis? 
Job38:6 ¿Ima jananchötaq kay patsa jamaraykan? ¿Pitaq kay patsa jamaränanpaq ali rumita cimientunman churashqa? 
Job38:7 Tsay hörami waraq qoylarkuna lapanpis cantapäkurqan. Tsaynölami angilnïkunapis pasaypa kushikärirqan. 
Job38:8 «Patsapita lamar yaku pashtamushqan höra ¿pitaq kuchunta churapashqa tsaypita mana yarqamunanpaq? 
Job38:9 Lamarpa röpanno kananpaq noqami pukutayta churapashqä. Tsaynöpis tsaparänanpaq tsakaytami churapashqä. 
Job38:10 Lamar mayyaqla chayananpaqpis noqami señalta churapashqä. Tsaypita mana yarqamunanpaqmi punkunta llävirkushqä. 
Job38:11 Nirkurmi kayno nishqä: «Kayyaqlami chayamunki. Mayjina altuta pulchaqyarpis kaypita ama pasankitsu». 
Job38:12 «¿Imaylaqa patsa waränanpaq qam mandashqankiku? 
Job38:13 Patsata warätsiptïmi suwakuna y wanutsikuqkuna mantsakur pakakärin. 
Job38:14 Jirkakuna imano kashqanpis rikakanmi. Röpapanömi colorninkunapis rikakan. 
Job38:15 Patsa waraptinqa manami suwakunapis suwakunnatsu. 
Job38:16 «¿Lamar rurinman qam yaykushqankiku? ¿Rikashqankiku lamar yaku maypita pashtamushqantapis? 
Job38:17 ¿Reqinkiku wanushkunapa alman kaykashqan yaykuna punkuta? 
Job38:18 ¿Musyankiku kay patsa ima tamäñu kashqantapis? Rasunpa musyarqa mä wilamay. 
Job38:19 «¿Maypataq näni aywaraykan atsikyaypa wayinman? ¿Maychötaq tsakaypa wayin kaykan? 
Job38:20 Atsikyayta y tsakayta kay patsapa kuchunyaq ¿apayta kamäpakunkimantsuraq? Tsaykunata wayinman yapay ¿kutitsinkimantsuraq? 
Job38:21 Tsakaypis y atsikyaqpis manaraq kaptin yurishqa karchari tsaykunata musyanki, ¿aw?" 
Job38:22 «¿Qam chayashqankiku raju churaräkunan kaqman? ¿Runtu tamya churarashqanman chayashqankiku? 
Job38:23 Tsaykunataqa churaraykätsï guërra kaptin conträkunata atacanäpaqmi. 
Job38:24 «¿Maypitataq atsikyay yarqamun? ¿Imanötaq inti jeqamunanpita wayra intëru patsaman mashtakan? 
Job38:25 «¿Pitaq löcu tamya chayamunanpaq jana patsapita kay patsayaq sekyata rurapan? ¿Pitaq räyukuna y elquykuna shamunanpaq nänita rurapan? 
Job38:26 ¿Pitaq jäkuq jirkakunaman tamyatsimun? 
Job38:27 ¿Pitaq patsata ushmatsin qewakuna winananpaq? 
Job38:28 «¿Pitaq tamyapa taytan? ¿Pipa tsurintaq shulya kaykan? 
Job38:29 ¿Pitaq tsururupa maman? ¿Pitaq qasapata wachashqa? 
Job38:30 ¿Pitaq rumino kananpaq lamar yakuta tintitsin? 
Job38:31 «Qamqa Pléyades qoylarkunata ¿watayta kamäpakunkimanku? Orión qoylarkunatapis wataraykaqta ¿paskankimantsuraq? 
Job38:32 Qoylarkunata hörancho ¿yarqatsimunkimantsuraq? ¿Qamku pusharanki Llama qoylarkunata y Tsakwa qoylarkunata? 
Job38:33 «¿Musyankiku jana patsapa leyninkuna imano kashqantapis? ¿Nishqaykinöku kay patsacho lapanpis rurakan? 
Job38:34 Tamyamunanpaq pukutaykunata ¿ordenayta yachankiku? 
Job38:35 Räyu mayninman chayananpaq mandaptiki ¿cäsushunkiku? 
Job38:36 «Gälluta y pishqukunata ¿pitaq yachayta qoshqa? 
Job38:37 ¿Pitaq shumaq tantiyakuq kaykan pukutayta yupananpaq? ¿Pitaq tamyata tamyatsimun? 
Job38:38 Tamyamuptinmi kurpakunapis latun. 
Job38:39 «Leonkuna mikunanpaqpis ¿qamku uywakunata apapanki? León malwakuna yarqanaptinpis ¿qamku mikuyta qaranki? 
Job38:40 Pakakunancho punuraykaptin o shatakunacho uywata tsarinanpaq ¿qamku mikuyta kamaripanki? 
Job38:41 Cuervukuna mikuyta ashir wakpa kaypa puriptin ¿qamku mikuyta kamaripanki? Pushapankuna mikanar manakamaptin ¿qamku mikuyta ashtapanki? 
Job39:1 «¿Qam musyankiku munti cabrakuna imay wachashqantapis? ¿Rikashqankiku luychukuna wachaqta? 
Job39:2 ¿Musyankiku tsarikushqanpita ayka killa wachashqanta? 
Job39:3 Qochpaykashqancho wachariptinqa nanayninpis pasanmi. 
Job39:4 Wawankunapis lushwaypa lushwar winarkurmi mamanta kacharir maypapis aywakärin. 
Job39:5 «¿Pitaq chucaru bürruta libri purikunanpaq kamashqa? ¿Pitaq tsayno kananpaq kamakätsishqa? 
Job39:6 Noqami kamakätsishqä chunyaq jirkacho tänanpaq. Qewa mana kashqancho kawananpaqmi churashqä. 
Job39:7 Tsay uywakuna markacho mana yachakaptinmi pipis mana cargakuntsu. 
Job39:8 Pipis mana tashqanchömi loqyu qewata ashir jirkakunapa purin. 
Job39:9 «¿Büfaluta qam yügunkimantsuraq? ¿Corralcho pununanpaq wichqankimantsuraq? 
Job39:10 ¿Büfaluta yügurkur arutsinkimantsuraq? ¿Chakraykicho arunanpaq qatinkimantsuraq? 
Job39:11 ¿Kalpasapa kaptintsuraq büfaluman yärakunkiman? ¿Arutsinaykipaq yügunkimantsuraq? 
Job39:12 Tsay büfaluwan ¿tsaki mikuynikita ëraman ashtankimantsuraq? 
Job39:13 «Älankunata avestruz kushishqa tapsikushqanta tantiyakuy. Avestruzpa plümanpitapis mas kuyaylapaqmi kaykan cigüeñapa plümankuna. 
Job39:14 Avestruzqa runtuta alpalachömi mana oqlaypa kacharin. Tsaylachömi shanaylawan qoñurir pashtakun. 
Job39:15 Manami yarpachakuntsu runa jarunanpaq kashqanta ni uywakuna jarunanpaq kashqantapis. 
Job39:16 Chipshankunatapis manami cäsuntsu. Kikinpa wawan kaykaptinpis manami kuyapantsu. 
Job39:17 Tsayno kaykan mana tantiyakuqta y yarpayniynaqta kamashqäpitami. 
Job39:18 Tsayno karpis cörriyta qalaykurqa cawallun muntashqa aywaqtapis yalinmi. 
Job39:19 «¿Qamku cawallutapis kalpata qonki? ¿Qamku kunkancho aqtsantapis winatsishqanki? 
Job39:20 ¿Qamku chuklustanöraq saltaykachätsinki? Wijijyashqanpis pasaypa mantsakuypaqmi. 
Job39:21 Kalpanman yärakurmi pampatapis aspinraq. Mana mantsakuypami guërramanpis aywan. 
Job39:22 Manami imatapis mantsakuntsu. Espädata rikashpanpis manami qeshpintsu. 
Job39:23 Janancho flëchakuna shaqraraptinpis manami utukyantsu. Espäda y lanza chipchipyaykaqta rikarpis manami mantsantsu. 
Job39:24 Tsaynöpis pasaypa rabyashqa karmi alpatapis aspinraq. Cornëta waqamuptinqa juklami guërraman yaykun. 
Job39:25 Pelyaman qayakuptinqa masraqmi wijijyan. Guërracho capitankuna qayaykachashqanta y bülla kashqanta karupita mayarmi pasaypa löcutan. 
Job39:26 «Sur kaq läduman anka pärinanpaq ¿qamku yarpayta qoshqanki? 
Job39:27 Manami qam mandaptikitsu ankapis pärin ni qaqacho qeshwantapis ruran. 
Job39:28 Payqa altunnin qaqakunachömi tan. 
Job39:29 Tsaypitami imatapis tsarinanpaq rikachakur mayjina karumanpis rikan. 
Job39:30 Pushapankunapis tsaychömi yawarta upun. Wanushqa uywa kashqanchömi tsaykunaqa karkaykan». 
Job40:1 Tsaynöpis Jobta Tayta Dios kaynömi nirqan: 
Job40:2 «Tantiyakuq runaqa ¿noqawan churakanmantsuraq? Noqawan rimanakuyta munarqa mä nimay». 
Job40:3 Tsawraqa Tayta Diosta Job kayno nirqan: 
Job40:4 «Imatapis mana musyaq karmi rimayta kamäpakütsu. Tsaymi upälakushpä makïwan shimïta tsapakü. 
Job40:5 Parlashqa karpis mastaqa mananami parlakushaqnatsu. Mas juk yarpaytaqa manami rimakushaqnatsu». 
Job40:6 Huracán wayra rurinpitami Jobta Tayta Dios kayno nimurqan: 
Job40:7 «Rasunpa ali chölu karqa tapushqäta contestamänaykipaq shumaq kamarikuy. 
Job40:8 ¿Imanirtaq mana ali rurashqäta niykanki? ¿Jutsaynaq kashqaykita yarparku tsayno nimanki? 
Job40:9 ¿Noqanöku qamqa kalpayuq kaykanki? ¿Räyunöraqku rimashqaykipis mayakan? 
Job40:10 Rasunpa tsayno karqa mä munaynikicho kaqkunata noqano manday. Noqano alabashqa kanaykipaq mä corönaykita jatikuy. 
Job40:11 Rabyashqa karqa mä imatapis ruray. Runa tukuqkunata mä castigay. 
Job40:12 Paykunata mä penqayman churay. Fiyu runakunatapis mä ushakätsiy. 
Job40:13 Tsay runakunata wanurkatsir mä pampaykuy. Ali chölu karqa mä lapanta tsakayman wichqaykuy. 
Job40:14 Tsayno ruraptikiqa munayniyuq kashqaykipitami felicitashayki. 
Job40:15 «Kananqa rikay behemotta. Qamta kamashqänölami paytapis kamashqä. Tsay uywaqa törunömi qewata mikun. 
Job40:16 Waqtancho y rikrankunacho imano kalpan kashqantapis tantiyakuy. 
Job40:17 Chupanpis kuyun cedru yöra kuyuqnömi. Anku ankunkunapis reyätanöraqmi kaykan. 
Job40:18 Tulunkunapis broncinöraqmi kaykan. Chankankunapis fiërrunöraqmi kaykan. 
Job40:19 «Paytami lapan uywapitapis mas puntata kamarqä. Kamashqa karmi munayniyuq kaykä ushakätsinäpaqpis. 
Job40:20 Behemot mikunanpaqmi jirkakunachöpis qewa winamun. Tsaychömi jirka uywakunapis pañapäkun. 
Job40:21 Copösu yöra sikinchömi punurpan. Ututukuna kashqan mituchömi pakarpäkun. 
Job40:22 Yörakunami rämanwan lantupan. Mayu kuchuncho saucikunami jiruruypa lantupan. 
Job40:23 Mayu bunyaypa bunyar aywaptinpis manami mantsakuntsu. Senqanyaq yaku tsapaptinpis manami imapis qokuntsu. 
Job40:24 Rikchaykaptinqa ¿piraq tsarinman? ¿Piraq senqanta uchkurkur argöllata jatipanman? 
Job41:1 «Mantsakuypaq Leviatán waräkuyta ¿anzuëluwan tsarinkimantsuraq? ¿Qallunta waskawan watankimantsuraq? 
Job41:2 ¿Waskawan senqanpita shequnkimantsuraq? ¿Anzuëluwan tsakalwanta uchkunkimantsuraq? 
Job41:3 «Ruwakushushpayki Leviatán ¿qamman qonqurpakamunmantsuraq? ¿Ali shimilanpatsuraq kuyapänaykita munar manakushunkiman? 
Job41:4 Ashmayno imayyaqpis sirvishunaykipaq ¿qamwan pactuta ruranmantsuraq? 
Job41:5 ¿Pushapa pishquwan puklashqaykinötsuraq Leviatanwan puklankiman? ¿Wamraykikuna puklananpaq watapaykunkimantsuraq? 
Job41:6 «Leviatanta ¿pilaqa mercäducho rantikunmantsuraq? Tsaynöpis rantikunaykipaq ¿aytsanta cuartutsankimantsuraq? 
Job41:7 ¿Flëcharpis qaranta pasatsinkimantsuraq? Lanzarpis ¿umanta tuksinkimantsuraq? 
Job41:8 «Musyaykunaykipaq maski yataylapis yataykuy. Yataykushqalaykitachari musyankimanqa. Tsawraqa manami imaypis rimapankipaqnatsu. 
Job41:9 «Leviatanta tsariyta munarpis manami kamäpakunkipaqtsu. Payta rikaqtaqa pïmaytapis atäqui tsarinmanmi. 
Job41:10 Manami pipis paytaqa punuykaqta rikchatsintsu. «Leviatanlatapis ichipayta mana kamäpakuykarqa ¿piraq noqata ichipämanman? 
Job41:11 Mandamänanpaq ¿piraq munayniyuq kanman? Lapanpis noqalapa kaykaptinqa manami pipis imatapis kamaripämanmantsu. 
Job41:12 «Leviatanpa chakinkuna imano kashqanta y kalpasapa kashqantaqa imaypis parlaykäshaqmi. 
Job41:13 Pishtar ¿piraq qaranta jorqunman? Aläpa chukru kaptin manami pipis kutsuyta kamäpakunmantsu. 
Job41:14 Kirunpis tsayjinanpa mantsariypaq kaykaptinqa ¿piraq senqantapis amirkunman? 
Job41:15 Waqtanpis pasaypa chukru ruminömi kaykan. 
Job41:16 Atska escüdu laqanakushqano kaptinmi wayrapis mana pasantsu. 
Job41:17 Tsayno kaptinmi imapis kichayta puëdintsu. 
Job41:18 «Jächisyaptinqa elquynöraqmi senqanpita yarqamun. Nawinkunapis inti jeqamuqnöraqmi atsikyan. 
Job41:19 Shiminpitami ninapis y chispapis yarqamun. 
Job41:20 Manka timpuptin wapuy yarqushqannömi senqanpitapis qoshtay yarqun. 
Job41:21 Jämayninqa ninatapis ratatsinmi. Shiminpitapis bunyaypa bunyarmi nina yarqun. 
Job41:22 «Kunkan kalpasapa kaptinmi lapanpis fiyupa mantsakärin. 
Job41:23 Cuerpuncho mas llampu kaq aytsanpis fiërruno chukru kaptinmi imapis mana yaykuntsu. 
Job41:24 Shonqunpis mulinu ruminömi chukru kaykan. 
Job41:25 «Leviatán kuyupakuptinqa munayniyuq runakunapis pasaypa mantsakärishpanmi qeshpir aywakärin. 
Job41:26 Espädawan tuksirpis manami mayakätsintsu Lanzapis y flëchapis tsay waräkuytaqa manami imananpistsu. 
Job41:27 Fiërruwan takaptinpis tsay waräkuypaqqa oqshanölami kaykan. Bronciwan wiruptinpis ismushqa qerunölami jananman chayan. 
Job41:28 Flëchaptinpis manami qeshpintsu. Runakuna warakashqanpis panqanölami chayan. 
Job41:29 Jatun mäsuwan takaptinpis manami nanätsikuntsu. Lanzawan tuksiptinpis manami cäsupantsu. 
Job41:30 «Pachancho escämanpis tëja pakishqano kapri kapri kaptinmi mitupa aywashqanpis sekyanöraq rikakan. 
Job41:31 «Lamarpa aywarpis yakuta pulchaqyätsirmi mankacho yaku timpur poqashashqantanöraq poqashätsin. 
Job41:32 Aywaptin qepanpaqa yakupis pasaypa yoraqmi rikakun. Lamarpis yoraq bayëta majaraqnöraqmi rikakan. 
Job41:33 «Leviatanmanqa manami ima uywapis kay patsacho tinkuntsu. Leviatanqa manami imatapis mantsakuntsu. 
Job41:34 Mas munayniyuq uywa mayinkunatapis manakaqmanmi churan. Lapan fiyu uywakunapitapis mas kalpayuqmi kaykan». 
Job42:1 Tsaypitanami Tayta Diosta Job kayno nirqan: 
Job42:2 «Lapanpaq munayniyuq kashqaykita musyämi. Ruranaykipaq yarpashqaykitaqa lapantami kamakätsinki. 
Job42:3 Kaynömi nimashqanki: «¿Pitaq kanki lutanta ruraq kashqäta nimänaykipaq?» Mana tantiyakuypami lutanta nishqä, Tayta. Tapushqäkunata tantiyatsimaptikipis manami tantiyayta kamäpakümantsu karqan." 
Job42:4 «Tsaynöpis kaynömi nimashqanki: «Imata nishqätapis mayamay. Imata tapukuptïpis wilamay». 
Job42:5 «Kananyaq qampita rimaqlatami mayashqä, Tayta. Kananmi itsanqa kikï qamta rikashqä." 
Job42:6 Nishqäpita fiyupa penqakurmi alpaman y uchpaman jamaykur perdonta manakü». 
Job42:7 Jobta Tayta Dios tsayno parlaparkurmi Temánpita kaq Elifazta kayno nirqan: «Qamkunaqa sirvimaqnï Jobno manami rasun kaqtatsu noqapita parlashqanki. Tsaymi pasaypa rabyaykä qampita y ishkay amïguykikunapita. 
Job42:8 Kananqa uywaykipita qanchis töruta y qanchis uyshata apakurkur sirvimaqnï Job kaqman aywaykur jutsaykikunapita sacrificiuta rupatsiy. Tsaychömi sirvimaqnï Job qamkunapaq ruwakamanqa. Lutankunata rimashqaykipita castiganäpaq kaykarpis pay manakamaptinmi qamkunata mana castigashaykinatsu. Sirvimaqnï Jobmi itsanqa rasun kaqta rimashqa». 
Job42:9 Tsaymi Elifaz, Bildad y Zofar aywaykur Tayta Dios nishqanno rurarqan. Job manakuptinmi Tayta Dios paykunata perdonarqan." 
Job42:10 Tsaypitanami Jobta Tayta Dios yanaparqan unay kashqanno alina kawananpaq. Tsaymi imaykankunapis ishkay kuti masraq karqan. 
Job42:11 Tsaypitanami wawqinkuna, paninkuna, amïgunkuna y lapan unay reqinakushqankuna watukuq aywar Jobpa wayincho fiestata rurapäkurqan. Tsaychömi lakipashqanta wilar consulapäkurqan lapan desgracia payta pasashqanpita y imayka qeshyawan Tayta Dios nakatsishqanpita. Nirkurmi cada ünun Jobta qoykurqan qellayta y qoripita rurashqa sortëjata." 
Job42:12 Tayta Diosmi Jobta bendicionninta qorqan unay rïcu kar tsararashqanpitapis masta. Tsaymi karqan chunka chusku waranqa (14,000) uyshankuna, soqta waranqa camëllunkuna (6,000), juk waranqa (1,000) törunkuna y juk waranqa (1,000) china bürrunkuna." 
Job42:13 Tsaynöpis qanchismi olqu tsurinkuna karqan y warmi tsurinkunapis kimsaraqmi karqan. 
Job42:14 Mayor kaq warmi tsurinpa jutintami churaparqan Jemima jutin kananpaq. Paypa qepanman kaqtanami jutinta churaparqan Cesia jutin kananpaq. Nirkur mas qepanman kaqtanami jutinta churaparqan Keren-hapuc jutin kananpaq. 
Job42:15 Jobpa kuyaylapaq jipash tsurinkunanöqa manami maychöpis karqantsu. Paykunatapis olqu tsurinkunatano iwalmi herenciata rakiparqan. 
Job42:16 Tsaypitami Job kawarqan pachak chusku chunkan (140) wata. Tsayno kawarmi rikarqan tsurinkunata, wilkankunata, wilkankunapa tsurinkunata y paykunapa tsurinkunatapis." 
Job42:17 Tsayno atska wata kawarkushpanmi pasaypa awkinyashqana Job wanukurqan. 
Psalms1:1 Kushishqami kawan Tayta Dios munashqanno kawaq runaqa. Tsay runaqa lutan yätsikuykunata manami chaskipantsu. Wakin runakuna jutsata ruraptinpis payqa manami jutsata rurantsu. Lutankunata parlaptinpis payqa manami lutanta parlantsu. 
Psalms1:2 Tsaypa trukanqa Tayta Diospa leyninkunata kushishqami cäsukun. Tsakaypapis junaqpapis tsay leykunalatami yarparaykan. 
Psalms1:3 Tsay runaqa kaykan mayu kuchuncho plantashqa yöranömi, tiempun chayamuptin ali wayuq yöranömi, y raprankuna mana qarwashtaypa loqluypa loqluykaqnömi. Lapan rurashqankunapis alimi yarqapan." 
Psalms1:4 Jutsasapa runakunaqa manami tsaynötsu kawarkaykan. Paykunaqa wayra apashqan tsaki punshanömi karkaykan. 
Psalms1:5 Paykunataqa Tayta Diosmi juzganqapaq. Manami kuyashqan runatsu kanqa. 
Psalms1:6 Cäsukuqkunataqa Tayta Diosmi yanapan ali kawananpaq. Jutsa ruraqkunatami itsanqa jutsa ruraykaqlata ushakätsinqa. 
Psalms2:1 ¿Imanirtaq runakuna Diospa contran sharkapäkun? ¿Imanirtaq manakaqkunata yarpapäkun? 
Psalms2:2 Manakaqkunata yarparmi nacionkunapa mandaqnin reykuna kamarikurkaykan guërrata rurananpaq. Paykunaqa Tayta Diospa contran y akrashqan reypa contran sharkunanpaqmi wilanakurkaykan kayno nir: 
Psalms2:3 «¡Munaynincho kashqantsipita yarqukushun! ¡Makincho kashqantsipita qeshpikushun!» 
Psalms2:4 Paykuna tsayno parlaptinmi jana patsacho Tayta Dios asikun. Tsay wilanakushqantapis manakaqmanmi churan. 
Psalms2:5 Nirkur fiyupa rabyashpanmi olqüpan. Pasaypa mantsakätsirmi kayno nin: 
Psalms2:6 «Akrashqä runatami churashqä rey kananpaq. Paymi Sión sagrädu jirkancho mandaq kaykan». 
Psalms2:7 Tayta Diosmi kayno nimashqa: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitaqa taytaykinami kaykä. 
Psalms2:8 Manakamaptikiqa lapan nacionkuna herenciayki kananpaqmi qoykushayki. Kay patsatapis qampa kananpaqmi juk kuchupita jukaq kuchunyaq qoykushayki. 
Psalms2:9 Fiërru väraykiwanmi nacionkunata vincir ushakätsinkipaq. Mitu mankata shaluriqnömi paykunata asulankipaq». 
Psalms2:10 Nacionkunapa mandaqnin reykuna, lapayki shumaq tantiyakäriy. Kay patsacho mandaqkuna, kay nishqäta shumaq chaskikäriy." 
Psalms2:11 Tayta Diosta mantsakur payta sirvipäkuy. Mantsakuypa adorapäkuy. 
Psalms2:12 Diospa tsurinta respitar qonqurpakäriy. Mana respitaptikiqa jinan höra rabyakushpanmi wanutsishunkipaq. ¡Payman yärakuqkunaqa kushishqami kawanqa! 
Psalms3:1 Tayta Dios, atska runakunami conträ sharkurkaykan. Tsaytsikami chikirkaykäman." 
Psalms3:2 Paykunami noqapaq kayno nirkaykan: «Paytaqa Tayta Dios manami salvanqatsu». 
Psalms3:3 Tsayno nipäkuptinpis tsapämänaykipaq kikikimi escüdü kaykanki. Qammi kushikatsimaqnï kaykanki. Qammi shakyätsimaqnï kaykanki. 
Psalms3:4 Lapan shonqüwan manakamuptï sagrädu jirkannikipita patsami contestamanki. 
Psalms3:5 Tayta Dios ali rikamaptinmi jawka punukü y kushishqa wararküpis. 
Psalms3:6 Conträkuna wanutsimänanpaq tsaytsika shamuptinpis manami mantsakushaqtsu. 
Psalms3:7 Tayta Dios, yanapaykalämay. Conträ runakunapita tsapaykalämay. Qaqlancho laqyaykulay. Jutsa ruraq runakunapa kiruntapis jakapatano takaykulay." 
Psalms3:8 Tayta Dios, qamlami salvakuq kaykanki. Kuyashqayki runakunata bendicionnikita qoykulay." 
Psalms4:1 Tsapämaqnï Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Conträ sharkuptin qammi favornï sharkurqayki. Kananpis kuyapämar mayaykalämay." 
Psalms4:2 Yachaq tukuq runakuna, ¡imayyaqraq manakaqkunata jitapämanki! ¡Imayyaqraq lutankunata yarpar lulakunaykipaq yarpachakuykanki!" 
Psalms4:3 Kay nishqäta tantiyakäriy: Tayta Diosqa munashqanno kawaq runakunatami kuyan. Tsaymi manakuptï yanapaman. 
Psalms4:4 Rabyakurpis jutsata ama rurapäkuytsu. Tsaypa trukanqa cämaykicho shumaq yarpachakäriy. 
Psalms4:5 Tayta Diospaq sacrificiuta apar payman yärakäriy. 
Psalms4:6 Atska runakunami kayno nipäkun: «¿Piraq yanapamäshun ali kawayta tarinantsipaq?» Tayta Dios, noqakunata imaypis ali rikaykalämay." 
Psalms4:7 Tsaytsika trïguta cosechar y aypala üvata shuntar runakuna kushikushqanpitapis masraqmi qamqa kushikatsimanki. 
Psalms4:8 Noqaqa tranquïlulami punüpis. Lapan mana alikunapita tsapämaptikimi kushishqa kawä. 
Psalms5:1 Tayta Dios, manakamushqäta wiyaykalämay. Shonqulächo ruwakamuptïpis mayaykalämay." 
Psalms5:2 Lakikur manakamushqäta cäsuykalämay. Qammi mandamaqnï rey y Diosnï kaykanki. Qamlatami imaypis manakushayki. 
Psalms5:3 Tsaka tsakalami qamta manakamü. Patsa waras waraslami qamta ruwakamü. Manakamushqäta contestamänaykitami shuyaraykä. 
Psalms5:4 Runakuna mana alita ruraptin manami kushikunkitsu, Tayta. Jutsa ruraq runakunataqa manami nawpaykimanpis chaskinkitsu." 
Psalms5:5 Orgullösu kaqkunataqa rikaytapis manami munankitsu. Lutan ruraq runakunataqa chikinkimi. 
Psalms5:6 Lulakuqkunataqa ushakätsinkimi. Sakyapakuq runakunata y wanutsikuq runakunataqa manami chaskinkitsu. 
Psalms5:7 Noqatami itsanqa kuyapäkuq kar wayikiman yaykamunäpaq chaskimanki. Sagrädu templuyki nawpanpa rikäramur lapan shonqüwanmi adorashayki. 
Psalms5:8 Alilata ruraq kar conträ runakunapita tsapaykalämay, Tayta Dios. Munashqaykino kawanäpaq ali nänipa pushaykalämay." 
Psalms5:9 Chikimaqnïkunaqa manami rasun kaqta imaypis parlantsu. Shonqunchöpis jutsa ruraylapaqmi rapipa rapiykan. Shiminpis kicharaykaq sepultüranömi kaykan. Lulakunanpaqqa mamalan wachashqami karkaykan. 
Psalms5:10 Paykunata castigaykulay, Tayta Dios. Yarpachakushqankunatapis manakaqman churaykulay. Paykunaqa contraykimi rikakushqa. Mana wanakuypa jutsata rurashqanpita manakushuptikipis ama cäsupaytsu." 
Psalms5:11 Qamman yärakamuqkunaqa kushikäritsun. Ali rikashqaykipita imaypis alabaykuläshunki. Kuyashuqnikikunaqa imaypis kushishqa kawapäkutsun. 
Psalms5:12 Tayta Dios, qam munashqaykino kawaq runakunamanmi bendicionnikita churamunki. Paykunata kuyashpaykimi escüduno kaykanki." 
Psalms6:1 Tayta Dios, rabyashpaykipis ama nakaykatsilämaytsu. Piñashqa karpis ama castigaykalämaytsu." 
Psalms6:2 Kuyapaykalämay, Tayta Dios. Pasaypami kalpäpis ushakaykan. Aliyaykatsilämay, Tayta Dios. Intëru cuerpümi siksikyaykan." 
Psalms6:3 Pasaypa lakishqami kaykä. Tayta Dios, ¡imayyaqraq mana yanapamankitsu!" 
Psalms6:4 Kutimur yanapaykalämay, Tayta Dios. Kuyapämashpayki wanuypita tsapaykalämay." 
Psalms6:5 Wanuqkunaqa manami yarpäshunkinatsu. Pamparaykarqa ¿piraq alabashunki? 
Psalms6:6 Pasaypa iktsuypa iktsurmi waqaykä. Cada paqas waqaptïmi jawnäpis weqïwan ushmashqa kaykan. 
Psalms6:7 Waran waran waqaptïmi nawïpis pasaypa nubisyaykan. Runakuna conträ sharkuptin pasaypa waqaylawanmi nawïpis yawartaykan. 
Psalms6:8 ¡Nawpäpita witikäriy, mana ali ruraqkuna! Waqashqäta Tayta Dios mayamashqami." 
Psalms6:9 Ruwakushqäta Tayta Dios awnimashqami. Paymi manakushqäta chaskimashqa. 
Psalms6:10 Chikimaqnïkunaqa pasaypa mantsakashpan penqaytukushqami rikakunqapaq. Paykunaqa elaqpitami chupalan tsapushqa aywakunqapaq. 
Psalms7:1 Tayta Diosnilä, qamlamanmi yärakamü. Chikir qatikachämaqkunapita tsapaykalämay." 
Psalms7:2 Mana tsapämaptikiqa león rachiqnöchari ushamanqa. Qam mana salvamaptikiqa pipis manami salvamanqatsu. 
Psalms7:3 Tayta Dios, ¿imatataq mana alita rurashqä? ¿Ima jutsatataq rurashqä?" 
Psalms7:4 ¿Amïgütatsuraq rabyanätsishqä? ¿Conträ runakunatatsuraq jaqayätsishqä? 
Psalms7:5 Tsayno kaptïqa conträkuna qatikachämätsun. Taripaykamar qarachashqa puritsimätsun. Pasaypa penqakuyman churamätsun. 
Psalms7:6 Tayta Dios, rabyashpayki chikimaqnïkunapa contran sharkuykulay. Favornï sharkushpayki paykunata castigaykulay." 
Psalms7:7 Maytsay nación runakuna nawpaykiman juntakämutsun. Paykunata juzganaykipaq trönuykiman jamaykulay. 
Psalms7:8 Qammi maytsay nación runakunata juzganki. Runakunapa contran mana rurashqa kaykaptïqa favornï sharkuykulay. 
Psalms7:9 Pïmaytapis mana jananpaypa juzgaq Tayta Dios, runakuna imata yarpashqantapis musyaykankimi. Jutsa ruraqkunaqa amana jutsata ruratsunnatsu. Jutsaynaq runakunata yanapaykulay." 
Psalms7:10 Mana alikunapita tsapämänanpaq Tayta Diosmi escüdü kaykan. Paymi ali shonqu runakunata salvan. 
Psalms7:11 Jutsata rurashqanman tupumi pitapis Tayta Dios castigan. Payqa mana jananpaypami jutsa ruraqkunata imaypis juzgan. 
Psalms7:12 Jutsa rurayta mana kachariptinqa castigananpaq espädan aptashqami kaykan. Flëchanwan flëchananpaqpis kamarikushqami kaykan. 
Psalms7:13 Jutsa ruraqta ushakätsinanpaqmi armankuna kaykan. Ninawan waylashqa flëchankunapis apuntaraykanmi. 
Psalms7:14 Tantiyakäriy jutsa ruraq runakuna imano kawashqantapis. Paykuna yarpachakärin mana alikunata rurapäkunanpaqmi. Runa mayintami imaypis lulaparkaykan. 
Psalms7:15 Nakapäkunanpaq kikinkunami jutsayuq karkaykan. Kikin uchkushqan pözuman jeqaqnömi kanqa. 
Psalms7:16 Jutsata rurashqanpita castïgumi paykunaman chayanqa. Runa mayinta nakatsishqanpitami kikinkunata nakatsipäkunqa. 
Psalms7:17 Pïmaytapis mana jananpaypa juzgashqanpitami Tayta Diosta imaypis alabashaq. Poderniyuq Tayta Diostami kushishqa imaypis alabashaq. 
Psalms8:1 Tayta Diosnilä, kay patsacho imaykapaqpis munayniyuqmi kaykanki. Jana patsachöpis qammanqa manami pipis tinkuntsu." 
Psalms8:2 Pishi wamrakuna y chuchuykaq wamrakunapis alabashunkimi. Tsayta rikarmi contrayki sharkuq runakuna penqakur upälakurkaykan. 
Psalms8:3 Jana patsatapis dëduykiwanmi rurashqanki. Killata y qoylarkunatapis makikiwanmi kamashqanki. Tsaykunata rikarmi 
Psalms8:4 kayno nir yarpachakü: «¿Imanataq runa kaykan tsayjinanpa paypaq yarpachakunaykipaq? ¿Imanataq runa kaykan shumaq kuyaykunaykipaq?» 
Psalms8:5 Runata kamashqanki cäsi angilno munayniyuq kananpaqmi. Reytanöpis churashqanki munayniyuq y respitashqa kananpaqmi. 
Psalms8:6 Lapan kamashqaykikunatapis munayninmanmi churashqanki. Kay patsacho kaqkunataqa lapantami makinman churashqanki: 
Psalms8:7 uyshakunata, wäkakunata, jirka uywakunata," 
Psalms8:8 päriqkunata, lamarcho pescädukunata y tsaycho kaq tukuy casta kawaqkunata." 
Psalms8:9 Tayta Diosnilä, kay patsacho imaykapaqpis munayniyuqmi kaykanki." 
Psalms9:1 Tayta Dios, lapan shonqüwanmi alabashayki. Mantsariypaq rurashqaykikunatami wilakushaq." 
Psalms9:2 Yanapamashqaykita tantiyarmi pasaypa kushikü. Poderniyuq Tayta Diosnilä, qamlatami imaypis alabashayki." 
Psalms9:3 Yanapamaptiki conträkunapis qeshpikärinmi. Qeshpiykashqanchömi wanupäkun. 
Psalms9:4 Trönuykiman jamaykurmi conträkunata juzgashqanki. Manakaqta jitapämaptin favornïmi sharkushqanki. 
Psalms9:5 Juk nación runakunata olqüpashqankimi. Jutsa ruraq runakunata wanutsishqankimi. Paykunataqa manami pipis yarpanqanatsu. 
Psalms9:6 Conträ runakuna lapanmi ushakashqa. Markankunapis chipyami ushakashqa. Markankunapa jutinkunapis qonqakashqanami kaykan. 
Psalms9:7 Tayta Diosqa imayyaqpis mandamaqnintsi reymi kaykan. Paymi trönunman jamaykur runakunata juzganqa. 
Psalms9:8 Lapan runatami imanöpis kawashqanman tupu juzganqa. Lapan naciontami mana jananpaylapa juzganqa. 
Psalms9:9 Tayta Diosmi waktsakunapa favornin sharkun. Nakaptinpis paymi yanapan. 
Psalms9:10 Tayta Dios, ashishuqnikikunataqa imaypis yanapaykankimi. Tsaymi makikicho kawaqkuna qamlaman yärakamun." 
Psalms9:11 Sióncho taykaq Tayta Diosta alabashun. Yanapaykämashqantsita maytsay nacionchöpis wilakushun. 
Psalms9:12 Wanutsikuq runakunataqa Tayta Dios juzganmi. Nakaqkuna waqashqanta mayar yanapanmi. 
Psalms9:13 Kuyapaykalämay, Tayta Diosnilä. Conträkuna nakatsimaptin yanapaykalämay. Wanutsimänanta ama munaykulaytsu." 
Psalms9:14 Yanapamaptikiqa Siónpa punkunkunaman aywaykurmi pïmaytapis wilapäshaq alabashunaykipaq. Salvamashqaykipitami kushishqa alabashayki. 
Psalms9:15 Juk nación runakunaqa kikin uchkushqan pözuman jeqaqnömi karkaykan. Trampata churashqanman kikin jatikaqnömi karkaykan. 
Psalms9:16 Tsaynöpami Tayta Dios tantiyatsimantsi mana cäsukuq runakunata castigaykashqanta. Castigashqa kananpaqqa kikinkunami jutsayuq karkaykan. 
Psalms9:17 Jutsa ruraq runakuna y Diosta mana cäsukuq runakunaqa wanurmi ushakanqa. 
Psalms9:18 Waktsakunataqa Tayta Dios manami pasaypatsu qonqaykunqa. Jukla mana salvarpis nirkur salvanqami. 
Psalms9:19 Tayta Dios, jukla yanapaykulay. Runakuna lutanta rurananta ama kachapaykulaytsu. Juk nación mana criyiq runakunata nawpaykicho juzgaykulay." 
Psalms9:20 Mantsakärinanpaq regorwan juzgaykulay, Tayta Dios. Ushakaqla kashqanta tantiyaykatsilay." 
Psalms10:1 Tayta Dios, ¿imanirtaq karucho kaykanki? ¿Imanirtaq lakikuykaptï pakakunki?" 
Psalms10:2 Jutsa ruraq runakunaqa orgullösu kashpanmi waktsakunata makitsakun. Paykunaqa jukpaq trampata churashqanmanmi kikinkuna jeqanqa. 
Psalms10:3 Fiyu runakunaqa lutanta yarpashqanpitami alabakärin. Codiciösu runakunawan kuyanakurmi Tayta Diosta manakaqman churapäkun. 
Psalms10:4 Ali chölu kashqanta yarparmi Diosta mana ashipäkuntsu. Dios kashqantaqa manami yarpaylapis yarpapäkuntsu. 
Psalms10:5 Lapan rurashqankunapis yarpashqannömi kamakan. Tayta Dios juzgananpaq kashqantaqa manami tantiyapäkuntsu. Contrankunataqa pasaypa manakaqmanmi churapäkun. 
Psalms10:6 Desgracia imaypis mana pasananpaq kashqantami yarpapäkun. Imaypis kushishqala kawananpaq kashqantami criyipäkun. 
Psalms10:7 Runa mayinta lutalami maldicionan, lulapan y ashlipäkun. Ali shimilanpa rimarpis lulaparkaykanmi." 
Psalms10:8 Jäkuqninman pakakuykurmi runa mayinta asaltan. Nänipa aywaykaqtapis shuyaykurmi traicionpita wanutsipäkun. Pïninpis mana kaqkunataqa atacananpaqmi rikapan. 
Psalms10:9 Machaycho pakakuykur león shuyaraqnömi waktsakunata shuyarpaykan. Redwan tsariqnömi mana ali yarpayninkunawan lulaparkaykan. 
Psalms10:10 Lätakuykur imatapis león tsariqnömi atska runakunata tsaripäkun. 
Psalms10:11 Tsayno rurapäkun Dios mana juzgananpaq kashqanta yarparmi. Dios mana rikashqantami yarpapäkun. 
Psalms10:12 Tayta Dios, mana ali runakunataqa jukla juzgaykulay. Nakatsishqan runakunataqa ama qonqaykulaytsu." 
Psalms10:13 ¿Imanirtaq fiyu runakuna manakaqman churashunki? ¿Imanirtaq yarpapäkun mana juzganaykipaq kashqanta? 
Psalms10:14 Qamqa rikaykankimi mana alikunata rurashqanta. Paykunata imanöpis rurashqanman tupumi castigankipaq. Pïninpis mana kaqkunaqa qammanmi yärakamun. Waktsakunataqa qammi yanapanki. 
Psalms10:15 Jutsa ruraq runakunapataqa rikrantapis pakiykulay. Lapan jutsa rurashqanpita juzgaykulay. Tsay niraq runakunataqa lapanta ushakaykatsilay. 
Psalms10:16 Tayta Dioslami imaypis rey kaykan. Payta mana cäsukuq runakunaqa ushakanqami. 
Psalms10:17 Tayta Dios, cäsukushuqniki runakuna manakamushuptiki imaypis mayankimi. Paykunataqa shakyätsinkimi y kuyapankimi." 
Psalms10:18 Waktsakunata y nakaycho kawaq runakunata yanapankimi. Alpapita kamashqayki runaqa runa mayinta ama nakatsitsunnatsu. 
Psalms11:1 Noqaqa Tayta Dioslamanmi yärakü. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq nipäkamanki pishqukuna muntipa qeshpishqanno noqapis qeshpinäpaq kashqanta? 
Psalms11:2 Fiyu runakunaqa flëchananpaq listumi karkaykan. Pakakuykurmi ali shonqu runakunata flëcharkaykan. 
Psalms11:3 Kay patsacho munashqantami rurapäkun. Tsayno ruraptinmi ali runa karpis ima rurayta mana kamäpakuntsu. 
Psalms11:4 Tayta Diosqa sagrädu templunchömi kaykan. Paypa trönunqa jana patsachömi kaykan. Tsaypita patsami runakuna imata rurashqantapis rikaykämun. 
Psalms11:5 Tayta Diosqa ali runata probanmi. Mana ali runata y wanutsikuqkunataqa pasaypami chikin. 
Psalms11:6 Fiyu runakunata jutsa rurashqanman tupumi castiganqapaq. Paykunataqa ninawan talushqa azufri tamyawan y akaq wayrawanmi ushakätsinqa. 
Psalms11:7 Tayta Dios pitapis manami jananpantsu. Payqa alilatami ruran. Pay munashqanno kawaqkunaqa nawpanman chayar qaqlantami rikanqapaq. 
Psalms12:1 Tayta Dios, waktsakunata salvaykulay. Qamman yärakamuq runakuna manami kannatsu. Ali ruraq runakuna lapannami ushakashqa." 
Psalms12:2 Runakunaqa juknin jukninpis lulapänakunmi. Tsayno karmi awnirkurpis kutikuriykun. 
Psalms12:3 Lula runakunata y orgullösu runakunataqa Tayta Dios lapanta ushakätsitsun. 
Psalms12:4 Paykunaqa kaynömi nirkaykan: «Parlaychöqa manami pipis yalimäshuntsu. Imanöpapis tsapakushunmi. Noqantsitaqa pipis manami upälatsimäshuntsu». 
Psalms12:5 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Waktsakunata y humildikunataqa aläpami nakarkaykätsin. Nakatsiptinmi pasaypa waqarkaykan. Tsaymi paykunata jukla yanapashaq. Manakamashqannömi paykunata salvashaq». 
Psalms12:6 Tayta Dios promitishqankunaqa lapanpis yärakuypaqmi kaykan. Püru kananpaq qanchis kuti tsulutsishqa qellaynömi nishqankunapis kaykan. 
Psalms12:7 Tayta Dios, musyämi waktsakunata yanapanaykipaq kashqanta. Musyämi fiyu runakunapita imaypis tsapänaykipaq kashqanta." 
Psalms12:8 Fiyu runakunaqa maytsaypapis rikapakurmi purirkaykan. Jutsata ruraptinpis ali kashqantami nirkaykan. 
Psalms13:1 Tayta Dios, ¡imayraq yarparkamanki! ¿Pasaypatsuraq qonqaykamashqanki? ¡Imayyaqraq noqapita pakakunki!" 
Psalms13:2 ¡Imayyaqraq pasaypa lakishqala waran waran purishaq! ¡Imayyaqraq conträkunapa munaynincho kashaq! 
Psalms13:3 Tayta Diosnilä, rikaykalämay. Manakamushqäta mayar yanapaykalämay. Nawïpis atsikyarkunanpaq kushikuyta qoykalämay. Mana yanapamaptikiqa wanurpis wanuykushaqchari." 
Psalms13:4 Conträ runa vincimänanta ama kachapaykulaytsu. Ima desgracia pasamaptinpis ama asipämätsuntsu. 
Psalms13:5 Kuyapäkuq kaptikimi yärakamü. Salvamänaykipaq kashqanta musyarmi lapan shonqüwan kushikü. 
Psalms13:6 Yanapamashqaykipitami alabashayki. 
Psalms14:1 Mana tantiyakuq runakunaqa kayno nirmi shonquncho yarpapäkun: «Dios manami kantsu». Paykunaqa lutanta rurananpaqmi yarpachakärin. Rurashqankunapis pasaypa melanaypaqmi kaykan. Paykuna mayqanpis manami alitaqa rurapäkuntsu. 
Psalms14:2 Tayta Diosqa jana patsapitami runakunata rikaykämun. Paymi ashiykan pilatapis tantiyakuqta. Tsaynölami ashiykan pilatapis payta ashiqta. 
Psalms14:3 Tsayno kaykaptinpis lapan runakunami jutsata rurar kawarkaykan. Lapanpis lutankunatami rurarkaykan. Pipis manami kantsu alita ruraqqa. Ni juklaylapis manami kantsu. 
Psalms14:4 Fiyu runakunaqa manami imaypis tantiyakärintsu. Paykunaqa tantata mikuqnömi Tayta Dios kuyashqan runakunata ushakätsin. Tayta Diosta manami imaypis manakärintsu. 
Psalms14:5 Tsayno kaptinpis cäsukuqkunawanmi Tayta Dios kaykan. Tsayta rikarmi fiyu runakuna siksikyayparaq mantsakärinqa. 
Psalms14:6 Paykunaqa waktsa runakuna yarpashqanman tsapatami churapan. Tayta Diosmi itsanqa waktsa runakunata yanapan. 
Psalms14:7 ¡Alimi kanman Siónpita patsa Israel runakunata Tayta Dios salvaptin! Salvaptinmi Jacobpita miraq Israel runakuna pasaypa kushikärinqa. 
Psalms15:1 Tayta Dios, ¿piraq templuykiman yaykunman? ¿Piraq sagrädu jirkannikicho sirvishunkiman?" 
Psalms15:2 Tsaychöqa kanqa jutsaynaq runakunalami, ali kaqta ruraqkunalami y rasun kaqta rimaqkunalami." 
Psalms15:3 Paykunaqa pipa wasantapis manami rimantsu, runa mayinta manami traicionantsu y vecïnunkunapaqpis manami lutanta rimantsu." 
Psalms15:4 Jutsa ruraqkunapita witikärinmi, Tayta Diosta mantsakuqkunata respitanmi, y awnishqantaqa lapantami cumplin." 
Psalms15:5 Qellayta prestarpis wawanta manami cobrantsu. Manakaqpita jitapänanpaq pägayta munaptinpis manami chaskintsu. Tsayno ali kawaqkunaqa Tayta Dios munashqannömi imaypis kawapäkunqa. 
Psalms16:1 Tayta Dios, qamlamanmi yärakamü. Mana ali ruraykunapita tsapaykalämay." 
Psalms16:2 Tayta Diosta manakurmi kayno nishqä: «Qammi noqapa Señornï kaykanki. Qampa makikicho kawashqäqa lapanpitapis mas alimi kaykan». 
Psalms16:3 Kay patsacho munashqaykino kawaq santu runakunaqa rasunpa ali runakunami karkaykan. Paykunapita lapan shonqüwanmi kushikü. 
Psalms16:4 Juk diosta adoraqkunaqa pasaypami nakapäkunqa. Noqaqa juk diospa altarninmanpis manami uywapa yawarninta winapäshaqtsu. Jutinkunatapis manami imaypis rimashaqtsu. 
Psalms16:5 Tayta Dios, kikikimi herenciä kaykanki. Qammi bendicionta imaypis churamunki. Lapan pasamänanpaq kaqkunatapis qamqa musyankimi." 
Psalms16:6 Lapan kamaripämashqayki pasaypa alimi kaykan. Tsaymanqa manami imapis tinkuntsu. 
Psalms16:7 Tayta Diosmi imano kawanäpaqpis tantiyatsiman. Tsaymi payta imaypis alabashaq. Tantiyatsimashqantaqa tsakaypapis yarparaykämi. 
Psalms16:8 Tayta Diostami imay hörapis yarparaykä. Alawqa kaq nawpächo karmi imaypis yanapaykäman. 
Psalms16:9 Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun. Shimïpis paytami alaban. Payman yärakurmi imaypis jawka kawaykä. 
Psalms16:10 Wanushkuna pamparashqanchöqa manami kachaykamankipaqtsu. Santu sirviqniki kaptïmi sepultüracho ayä ismunantapis mana munankipaqtsu. 
Psalms16:11 Munashqaykino kawanäpaqmi ali nänipa pushaykämanki. Nawpaykichöqa imaypis kushishqalami kawaykä. Alawqa kaq makikiwanmi imaypis bendicionnikita churaykämunki. 
Psalms17:1 Tayta Dios, manakushqäta mayaykalämay. Qayakamushqäta chaskiykalämay. Ruwakamushqäta wiyaykalämay. Lapan shonqüwanmi qamta manakamü." 
Psalms17:2 Qam musyankimi imano kawashqätapis. Tsaymi manakamü favornï sharkunaykipaq. 
Psalms17:3 Junaqpapis tsakaypapis shonqü imata yarpashqantapis musyaykankimi. Jutsa rurashqäta ashirpis manami tarishqankitsu. Manami imaypis lutankunata parlashqätsu. 
Psalms17:4 Mandamientuykikunata cäsukurmi runakuna lutankunata ruraptinpis lutankunata mana rurashqätsu. 
Psalms17:5 Tantiyatsimashqaykinömi imaypis kawashqä. Nishqaykikunata imaypis cäsukushqämi. 
Psalms17:6 Manakamushqätaqa imaypis mayaykämankimi, Tayta. Tsayta musyarmi qamta imaypis manakamü. Ruwakamushqäta mayar yanapaykalämay." 
Psalms17:7 Lapan shonqunwan yärakushuqniki runataqa contrankunapita salvankimi. Kuyamashqaykita tantiyanäpaq noqatapis salvaykalämay. 
Psalms17:8 Nawi nïñuykitano imapitapis tsapaykalämay. Chipshanta älan rurinman walpa pakashqanno noqatapis pakaykalämay. 
Psalms17:9 Fiyu runakunapa makinpita tsapaykalämay. Conträkuna jiruruypa tsapämaptinpis salvaykalämay. 
Psalms17:10 Conträ runakunaqa mana kuyapäkuqmi karkaykan. Runa tukushpanmi imatapis parlarkaykan. 
Psalms17:11 Maypa aywaptïpis rikaraykämanmi. Imatapis manakaqta jitapämänanpaqmi ashirkaykan. 
Psalms17:12 Leonno pakakuykurmi pitapis wanutsinanpaq shuyarpaykan. 
Psalms17:13 Tayta Dios, tsay fiyu runakunata castigaykulay. Qonqurninkunatapis tumariykatsilay. Espädaykiwan salvaykalämay." 
Psalms17:14 Munaynikiwan tsapaykalämay. Tsay runakunata kay patsapita elqaykatsilay. Paykunapa herencianqa kay patsacho kaqkunalami kaykan. Paykunaqa rïcuyarpis jina rïcuyätsun. Wamrankunapis empachashqanyaq mikutsun. Wilkankunapaqpis putsuy putsuy katsun. 
Psalms17:15 Noqami itsanqa nawpaykiman chayamushaq. Qamta rikashpämi kushikushaqpaq. 
Psalms18:1 Tayta Dios, lapan shonqüwanmi qamta kuyä. Qammi valorta qomanki." 
Psalms18:2 Tayta Diosqa tsapämaqnï qaqami kaykan. Pakakunä y salvamaqnïmi kaykan. Pay japalanmi Diosnï kaykan. Amparakunä qaqami kaykan. Paymanmi yärakü. Escüdü karmi tsapäman. Munayniyuq karmi imaypis salvaman. Payqa altunnincho pakakunä machaymi kaykan. 
Psalms18:3 Tayta Diostami imaypis alabaläshaq. Manakuptï conträkunapita imaypis salvamanmi. 
Psalms18:4 Runata prësu tsarirkur liyaqnömi wanuypis janächöna karqan. Imaykatapis apaq loqlanömi ushakätsimänanpaq karqan. 
Psalms18:5 Wanuypis reyätanwanmi watakarkamarqan. Ushakätsimänanpaqmi trampata churapämarqan. 
Psalms18:6 Wanunäpaqna kashqanta yarparmi Tayta Diosta manakurqä. Yanapamänanpaqmi Diosnïta ruwakurqä. Ruwakuptï templunpita patsami mayamarqan. Fiyupa lakikur manakushqätami wiyamarqan. 
Psalms18:7 Patsapis fiyupami kuyurqan. Jirkakunapa cimientunpis siksikyarqanmi. Tayta Dios rabyakuptinmi lapanpis kuyurqan. 
Psalms18:8 Senqanpitami qoshtaypis yarqamurqan. Shiminpitami ninapis yarqamurqan. Rawraykaq shanshatami aqtumurqan. 
Psalms18:9 Ciëlu punkuta kicharir kikinmi urämurqan. Chakin uraqanchöpis yana pukutaymi karqan. 
Psalms18:10 Querubín angilnin muntashqami pärimurqan. Wayra jananchömi warakayla shamurqan. 
Psalms18:11 Paypa pakakunanqa yanawyaykaq tsakaymi karqan. Yanawyaykaq pukutaymi payta tsapakurkurqan. 
Psalms18:12 Elquyno chipchipyaylami nawpanpita yarqamurqan. Runtu tamyawan rawraykaq shanshalami tamyamurqan. 
Psalms18:13 Tayta Dios jana patsapita rimamushqanqa räyunömi mayakämurqan. Ciëlupitami poderniyuq Diospa vozninpis mayakämurqan. Runtu tamyawan rupaykaq shansha chawpinpitami rimamurqan. 
Psalms18:14 Elquyninta flëchatanöraq jitamuptinmi conträkuna qeshpir wakpa kaypa aywakärirqan. 
Psalms18:15 Tayta Dios olqüpämuptinmi lamar rurinpis alayri rikakarqan. Rabyar pükamuptinmi kay patsata tuknaraqkunapis rikakarqan. 
Psalms18:16 Jana patsapitami Tayta Dios yanapamarqan. Lamar rurincho talpukashqano kaykaptïmi makinwan jorqarkamarqan. 
Psalms18:17 Munayniyuq conträkunapa makinpitami jorqamarqan. Noqapita mas poderösu kaptinpis paymi salvamarqan. 
Psalms18:18 Pasaypa desgracia pasaykämaptinmi conträkuna atacamarqan. Tsayno kaykaptïmi Tayta Dios yanapamarqan. 
Psalms18:19 Yanapamarmi aliman churamarqan. Kuyamashpanmi salvamarqan. 
Psalms18:20 Munashqanno kawaptïmi jorqamarqan. Alilata ruraq kaptïmi salvamarqan. 
Psalms18:21 Tayta Dios munashqannömi imaypis kawaykä. Jutsata mana ruraypami payta imaypis qatiraykä. 
Psalms18:22 Nishqankunataqa lapantami yarparaykä. Estatütunkunataqa imaypis cumpliykämi. 
Psalms18:23 Noqaqa pay munashqannömi kawashqä. Lutan ruraykunapitapis witikushqämi. 
Psalms18:24 Alilata ruraq kaptïmi ima desgraciapitapis Tayta Dios tsapämashqa. Jutsaynaq kashqäta musyarmi yanapamashqa. 
Psalms18:25 Tayta Dios, kuyapäkuqkunataqa kuyapankimi. Alilata ruraqkunataqa yanapankimi." 
Psalms18:26 Ali kawaqkunataqa alimi rikaykanki. Trampösu kaqkunatami itsanqa castigaykanki. 
Psalms18:27 Humildikunataqa salvaykankimi. Runa tukuqkunatami itsanqa manakaqman churaykanki. 
Psalms18:28 Tayta Diosnilä, noqapaqqa atskinömi kaykanki. Tsakäpakushqano kaptïpis qammi tantiyatsimanki." 
Psalms18:29 Yanapamaptikimi atska soldädukunatapis vincishaq. Marka murällan altu kaptinpis achpaypami yaykushaq. 
Psalms18:30 Tayta Dios munashqanno kawayqa imaypis alimi kaykan. Lapan promitishqantapis payqa cumplinmi. Payman yärakuqkunataqa escüdunömi tsapan. 
Psalms18:31 Tayta Diospita mas juk Diosqa manami kantsu. Tayta Diosnintsinöqa manami pipis tsapämantsitsu. 
Psalms18:32 Tayta Dios kikinmi kalpatapis qoman. Pay pusharämaptinmi munashqanno ali kawä. 
Psalms18:33 Pay yanapamaptinmi luychunöraq warakayla aywä. Puntakunapa purirpis mana lutskakaypami purï. 
Psalms18:34 Guërracho ali pelyaq kanäpaqpis paymi yachatsiman. Bronci flëchata wimpitsinäpaqpis paymi kalpata qoman. 
Psalms18:35 Qamqa escüdü karmi imapitapis tsapämar salvamashqanki. Alawqa kaq makikiwanmi tsararämashqanki. Kuyapämarmi lapanchöpis yanapamashqanki. 
Psalms18:36 Qammi shumaq tantiyatsimashqanki maypa aywarpis munashqaykino kawanäpaq. 
Psalms18:37 Chikimaqnïkunatapis qati qatiykurmi ushakätsishqä. Lapanta wanurkatsirraqmi jamaykushqä. 
Psalms18:38 Paykunataqa chipyaqmi ushashqä. Vincishpämi majaypa majar ushashqä. Manami paykunaqa yapay conträ sharkapäkushqatsu. 
Psalms18:39 Qammi guërracho pelyanäpaq kalpata qomashqanki. Conträkunatami munaynïman churamushqanki. 
Psalms18:40 Vincinäpaq yanapamaptikimi kunkapita jarushqä. Tsaynöpami chikimaqnïkunata lapanta ushakätsishqä. 
Psalms18:41 Paykunataqa qayakuptinpis manami pipis yanapashqatsu. Tayta Diosta manakuptinpis manami cäsushqatsu. 
Psalms18:42 Polvuta wayra apar elqätsishqannömi paykunataqa elqätsishqä. Mituta cällicho jarushqannömi paykunataqa ushakätsishqä. 
Psalms18:43 Israel nacioncho conträ sharkapäkuptinpis qammi salvamashqanki. Juk nacionkunapa mandaqnin kanäpaqmi churamashqanki. Jäpa runakunami kanan sirviykäman. 
Psalms18:44 Juk lädu nación runakunapis munaynïchömi kaykan. Imatapis rurananpaq niptïqa paykuna juklami rurapäkun. 
Psalms18:45 Tsay jäpa runakunaqa mantsakamanmi. Qayaptïpis pakarashqanpita siksikyaykarmi yarqapäkamun. 
Psalms18:46 ¡Alabashqa kaykulätsun Tayta Dios! ¡Alabashqa kaykulätsun tsapämaqnï! ¡Alabashqa kaykulätsun salvamaqnï Tayta Dios! 
Psalms18:47 Conträ sharkuqkunata qammi castigashqanki. Lapan nación runakunatapis munaynïmanmi churamushqanki. 
Psalms18:48 Qammi chikimaqnïkunapita salvamashqanki. Conträ sharkuqkunapita libramashqanki. Wanutsikuq runakunapitapis tsapämashqankimi. 
Psalms18:49 Tsaymi may nacioncho karpis qamta adorashayki. Lapan shonqüwan cantarmi qamta alabashayki. 
Psalms18:50 Akrashqayki reyta lapanchömi yanapaykanki. Davidta y paypita miraqkunatami imaypis kuyapaykanki. 
Psalms19:1 Jana patsami wilakuykan Tayta Dios munayniyuq kashqanta. Azulyaraykaqmi musyatsimantsi Tayta Dios lapanta kamashqanta. 
Psalms19:2 Junaqpapis waran waranmi musyatsimantsi. Tsakaypapis cada paqasmi tantiyatsimantsi. 
Psalms19:3 Manami runa rimashqannötsu riman ni parlashqanpis manami mayakantsu. 
Psalms19:4 Tsayno kaptinpis wilakuyninqa maytsaychömi musyakaykan. Palabrankunaqa patsa kuchunyaqmi chayaykan. Inti täkunantapis Tayta Diosmi kamashqa. 
Psalms19:5 Tsaypitami inti kushishqa yarqamun tsayraq casarashqa mözuno. Ali cörriq mözunömi kushishqa aywan. 
Psalms19:6 Jana patsapa jukaq kuchunpita jeqamur jukaq kuchunpanami jeqan. Shanayninpitaqa manami imapis qeshpintsu. 
Psalms19:7 Tayta Diospa leyninkunaqa kikin Diospita karmi imaypis mushuq kawayman churamantsi. Tayta Diospa palabranqa yärakuypaq karmi yachayta qomantsi. 
Psalms19:8 Tayta Diospa yachatsikuyninkunaqa ali karmi shonquntsita kushikatsin. Tayta Diospa mandamientunkunaqa püru karmi shakyätsimantsi. 
Psalms19:9 Tayta Diosta mantsakunantsipaq tantiyatsimashqantsikunaqa limpiu karmi imaypis mana ushakantsu. Tayta Dios nishqankunaqa rasun kaq karmi pay munashqanno kaykan. 
Psalms19:10 Alinnin qoripitapis mas munapaypaqmi kaykan. Abëjapa mishkinpitapis masmi mishkin. 
Psalms19:11 Leynikikunawanmi sirviqnikita tantiyatsinki jutsata mana rurananpaq. Nishqaykikunata cumplirqa bendicionnikitami chaskinqa. 
Psalms19:12 ¿Piraq tantiyanman imanir jutsata rurashqantapis? Pakaylapa jutsata rurashqäpita perdonaykalämay. 
Psalms19:13 Musyaykar jutsata mana ruranäpaq tsapaykalämay. Shonqü munashqanta mana ruranäpaq yanapaykalämay. Tsaynöpami munashqaykino kawashpä imatapis contraykita mana rurashaqtsu. 
Psalms19:14 Shimï rimashqankunapis y shonqü yarpashqankunapis munashqaykino kaykulätsun, Tayta Dios. Qammi tsapämaqnï y salvamaqnï kaykanki." 
Psalms20:1 Nakashqayki höra ruwakuptiki Tayta Dios yanapaykuläshunki. Jacob yärakushqan Tayta Dios tsapaykuläshunki. 
Psalms20:2 Sióncho kaykaq templunpita patsa yanapaykuläshunki. 
Psalms20:3 Paypaq ofrendata apashqaykita yarpaykulätsun. Sacrificiuta altarcho rupatsishqaykitapis chaskiykulätsun. 
Psalms20:4 Shonquyki munashqanno kaykulätsun. Imata ruranaykipaq yarpashqaykitapis kamakaykatsilätsun. 
Psalms20:5 Contraykikunata vincishqaykita mayar kushikushun. Tayta Diosnintsipa jutincho bandërakunatapis kushishqa jawishun. Manakushqaykitapis Tayta Dios chaskiykuläshunki. 
Psalms20:6 Noqa musyämi akrashqan reyta Tayta Dios yanapananpaq kashqanta. Paymi santu ciëlupita patsa manakushqanta mayanqa. Munayninwanmi contrankunata vincinanpaqpis yanapanqa. 
Psalms20:7 Wakinqa guërra carrëtankunamanmi yärakun. Wakinnami cawallunkunaman yärakun. Noqantsimi itsanqa Tayta Diosnilantsiman imaypis yärakuntsi. 
Psalms20:8 Cawallunkunaman yärakuqkunataqa contrankuna pasaypami ushakätsinqa. Noqantsitami itsanqa pipis mana ichipämäshuntsu. 
Psalms20:9 Tayta Dios, contrankunata vincinanpaq reyta yanapaykulay. Yanapamänaykipaq manakamuptï mayaykärilämay." 
Psalms21:1 Tayta Dios, yanapashqaykipitami rey shumaq kushishqa kaykan. Chikiqninkunata ushakätsinanpaq yanapaptikimi pasaypa kushikuykan." 
Psalms21:2 Shonqun munashqannömi kamakätsishqanki. Imata manakushushqaykitapis manami ñëgashqankitsu. 
Psalms21:3 Vinciykur kutimuptin kushishqami chaskishqanki. Qori corönatapis jatipashqankimi. 
Psalms21:4 Mana wanunanpaq manakushushqaykinölami yanapashqanki. Kawayta qoptikimi imayyaqpis kawaykan. 
Psalms21:5 Yanapaptikimi pïmaypitapis reqishqa kaykan. Pïmaypis respitananpaqmi yanapashqanki. 
Psalms21:6 Mana kachaypami imaypis yanapashqanki. Nawpaykicho karmi kushishqa kawaykan. 
Psalms21:7 Tayta Diosmanmi rey yärakun. Poderniyuq Tayta Diosmi payta imaypis kuyan. Tsayno kaptinmi imaypis mana lakikunqatsu. 
Psalms21:8 Tayta rey, qammi lapan contrayki runakunatapis ushakätsinkipaq. Alawqa kaq makikiwanmi contrayki runakunata asulankipaq." 
Psalms21:9 Juzganayki junaqmi warishqa hornuman qaykuqno lapanta ushakätsinkipaq. Tayta Dios fiyupa rabyashpanmi imatapis nina rupar ushaqno ushakätsinqapaq. 
Psalms21:10 Contrayki runakunataqa chipyaqmi asulankipaq. Tsurinkunata y tsurinkunapita miraqkunatapis lapantami ushakätsinkipaq. 
Psalms21:11 Contrayki sharkunanpaq mayjina wilanakurpis manami yarpashqannöqa kamakätsinqatsu. 
Psalms21:12 Paykunata flëchaykiwan atacaptikimi maytsaypapis qeshpir aywakärinqa. 
Psalms21:13 Tayta Dios, podernikiwan yanapaykärilämay. Yanapamashqaykipitami himnukunata cantar alabapäkushayki." 
Psalms22:1 Tayta Dios, Tayta Dios, ¿imanirtaq kachariykamashqanki? ¿Imanirtaq mana salvamankitsu? ¿Imanirtaq lakikur manakamuptïpis mayamankitsu?" 
Psalms22:2 Tayta Dios, junaqpa manakamuptïpis manami yanapamankitsu. Tsakaypa manakamurpis manami jawka kawayta tarïtsu." 
Psalms22:3 Imano kaptinpis qamqa santumi kaykanki. Qamqa reymi kanki. Qamtami Israel runakuna alabapäkushunki. 
Psalms22:4 Unay Israel mayïkunapis qammanmi yärakamurqan. Yärakärimuptinmi imapitapis salvarqayki. 
Psalms22:5 Manakärimuptinmi yanaparqayki. Qamman yärakamuq runakunataqa manami kachaykurqaykitsu. 
Psalms22:6 Tsayno kaptinpis kurunöla karmi mana cäsushqa kaykä. Marka mayïkunapis asipämashpan manakaqmanmi churapäkaman. 
Psalms22:7 Rikamaqkunaqa kushipämashpanmi asikärin. Umantapis awirmi kayno nipäkun: 
Psalms22:8 « « Tayta Diosmanmi yärakü» nirqanchaq. Yärakuptinqa salvatsun. Rasunpa kuyarqa yanapananpaq mä shamutsun». 
Psalms22:9 Tsayno nipäkuptinpis qam munaptikimi yurishqä. Mamäpa melqaynincho jawka kanäpaqpis qammi yanapamashqanki. 
Psalms22:10 Manaraqpis yuriptïmi rikamarqayki. Mamäpa pachancho kashqäpita patsami Diosnï kaykanki. 
Psalms22:11 Ama kachaykalämaytsu, Tayta. Pasaypa lakikuychömi kaykä. Kachaykamaptikiqa ¡piraq yanapamanqa!" 
Psalms22:12 Chikimaqnïkunaqa ashtikuq törukunanömi tumapaykäman. Paykunaqa karkaykan Basáncho kaykaq kalpasapa törukunanömi. 
Psalms22:13 Mikanashqa leonkunanöraqmi qaparpaykan. Shiminta äyakurkurmi noqaman cörripäkamun. 
Psalms22:14 Tsaymi yaku jichar ushakashqanno kalpäpis ushakashqa. Tulükunapis pasaypami qotukaykan. Shonqüpis tsuluykaq cëranömi ushakaykan. 
Psalms22:15 Shimïpis kankakaypami rupaykan. Qallüpis pasaypami tsakiykan. Wanushqatanömi alpacho kachaykamashqanki. 
Psalms22:16 Conträkunaqa kanikuq alqunömi jiruruypa tumapaykäman. Makïta chakïtapis kanimarmi ushaykamashqa. 
Psalms22:17 Tulükunapis yupariylapaqmi kaykan. Kushipämarmi rikapaykäman. 
Psalms22:18 Röpätapis rakipänakushqami. Mayqanpis apakunanpaqmi suertita jitapäkushqa. 
Psalms22:19 Tayta Diosnilä, ama kachaykalämaytsu. Qammi valorta qomanki. Shamur jukla salvaykalämay." 
Psalms22:20 Runakuna wanutsimänanpita tsapaykalämay. Tsay alqukunapa makinpita salvaykalämay. 
Psalms22:21 Tsay leonkunapita washaykalämay. Tsay ashtikuq törukunapita qeshpiykatsilämay. 
Psalms22:22 Salvakuq kashqaykipitami wawqïkunata wilapäshaq. Paykunawan juntakaykurmi alabashayki. 
Psalms22:23 Tayta Diosta mantsakuqkuna, payta alabapäkuy. Jacobpita miraqkuna, payta adorapäkuy. Israelpita miraqkuna, payta respitapäkuy." 
Psalms22:24 Tayta Diosqa nakaycho kaqkunata kuyapanmi. Mana qonqaypami paykunata yanapan. Manakuptinqa mayanmi. 
Psalms22:25 Runakuna juntakashqanchömi alabashayki. Mantsakushuqnikikunapa nawpanchömi promitishqäkunata cumplishaq. 
Psalms22:26 Waktsakunaqa saksashqanyaqmi mikupäkunqa. Tayta Diosta ashiqkunaqa paytami alabapäkunqa. Paykuna imayyaqpis kushishqami kawapäkunqa. 
Psalms22:27 May nacionpita karpis Tayta Diosmanmi yärakärinqa. Mayqan aylupita karpis nawpanman qonqurpakuykurmi adorapäkunqa. 
Psalms22:28 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsi rey kaykan! ¡Paypa munayninchömi lapan nacionkunapis kaykan! 
Psalms22:29 Tsaymi munayniyuq runakuna kushikur adorapäkunqa. Lapan runakunapis wanunanpaq kashqanta tantiyakurmi nawpanman qonqurpakärinqa. 
Psalms22:30 Tsurintsikunapis Tayta Diostami sirvipäkunqa. Paypitami imayyaqpis wilakärinqa. 
Psalms22:31 Alilata ruraq kashqantami qepa yuriqkunatapis wilapanqa. Lapantapis cumplishqantami wilapanqa. 
Psalms23:1 Tayta Diosmi mitsimaqnï. Manami imapis pishïmantsu. 
Psalms23:2 Ali qewakunachömi mitsiman. Chuya yakumanmi pushaman. 
Psalms23:3 Kalpatapis paymi qoman. Kuyakuq karmi ali nänipa pushaman. 
Psalms23:4 Tayta Dios, qamqa imaypis yanaqaykämankimi. Wanuy janächöna kaptinpis manami mantsakütsu. Tukruykiwan washämaptikimi imaypis qamman yärakamü." 
Psalms23:5 Chikimaqnïkuna rikakunanpaqmi bendicionnikita churamunki. Umäman aceitita winapämaqnömi kushishqa chaskimanki. Bendicionnikita lipay lipayta chaskirmi pasaypa kushikü. 
Psalms23:6 Waran waranmi kuyapaykämanki. Qoyay qoyaymi rikaykämanki. Wayikichömi imayyaqpis qamwan kawashaq. 
Psalms24:1 Tayta Diospami kay patsapis y kay patsacho kaqkunapis kaykan. Lapan kawaqkunapis paypami kaykan. 
Psalms24:2 Tayta Diosmi kay patsata kamashqa. Lamar y mayukuna rurinman cimientuta ruraykurmi tsay jananman jamatsishqa. 
Psalms24:3 Tayta Dios akrashqan jirkanman ¿piraq witsanman? Sagrädu wayinman ¿piraq yaykunman? 
Psalms24:4 Tsaymanqa yaykunqa alita ruraqkunalami, shonquncho imaypis alilata yarpaqkunalami, ïduluta mana adoraqkunalami y promitishqanta mana qonqaypa cumpliqkunalami." 
Psalms24:5 Paykunamanmi Tayta Dios bendicionninta churanqa. Contranpa makinpitapis paymi salvanqa. 
Psalms24:6 Tsaynömi kaykan Tayta Diosta ashiqkuna. Tsaynömi kaykan Jacob yärakushqan Tayta Diosta manakuqkuna. 
Psalms24:7 Markapa punkunkunata kichapäkuy. Unay punkukunatapis kicharätsiy. Lapanpaq munayniyuq reymi yaykamunqa. 
Psalms24:8 ¿Pitaq kaykan lapanpaq munayniyuq rey? Payqa kaykan munayniyuq y pitapis mana mantsakuq Tayta Diosmi. Payqa guërracho lapantami vincin. 
Psalms24:9 Markapa punkunkunata kichapäkuy. Unay punkukunatapis kicharätsiy. Lapanpaq munayniyuq reymi yaykamunqa. 
Psalms24:10 ¿Pitaq kaykan lapanpaq munayniyuq rey? Payqa kaykan lapanta mandaq Tayta Diosmi. Paymi kaykan lapanpaq munayniyuq rey. 
Psalms25:1 Tayta Dios, qamtami lapan shonqüwan manakamü." 
Psalms25:2 Tayta Diosnilä, qamlamanmi yärakamü. Runakuna penqapämänanpita tsapaykalämay. Conträkuna asipämänanta ama munaykulaytsu." 
Psalms25:3 Qamman yärakamuqkunaqa mayqanpis penqayman churashqa ama kaykulätsuntsu. Contrayki sharkuqkuna itsanqa penqayman churashqa kaykulätsun. 
Psalms25:4 Imano kawanäpaqpis nänikita reqiykatsilämay, Tayta Dios. Munashqaykino kawanäpaq nänikipa pushaykalämay." 
Psalms25:5 Jutsata mana ruranäpaq wilakuynikita tantiyaykatsilämay. Qamlami salvamaqnï Tayta Dios kaykanki. Imay hörapis qamlamanmi yärakamü. 
Psalms25:6 Imaypis kuyamashqankimi, Tayta Dios. Kuyamashqaykita ama qonqaykulaytsu." 
Psalms25:7 Mözu kaykar jutsata rurashqäta ama yarpaykulaytsu. Kuyapäkuq kaykarqa yarparkalämanki, Tayta Dios." 
Psalms25:8 Tayta Diosqa alilata ruraqmi kaykan. Jutsa ruraqkunata pay munashqanno kawananpaqmi ali nänita reqitsin. 
Psalms25:9 Humildi kaqkunatami tantiyatsin. Alilata rurananpaqmi yachatsin. 
Psalms25:10 Rurashqan pactuta y mandamientunkunata cumpliqkunataqa kuyapanmi. Promitishqannöla mana kachaypami yanapan. 
Psalms25:11 Pasaypa jutsayuqmi kaykä, Tayta Dios. Kuyakuq kashqayki musyakänanpaq perdonaykalämay." 
Psalms25:12 Tayta Diosta mantsakuqkunataqa kikinmi tantiyatsin shumaq kawapäkunanpaq. 
Psalms25:13 Paykunamanqa bendicionnintami imaypis churamun. Paykunapita miraqkunatapis posisionta aypun. 
Psalms25:14 Tayta Diosqa payta mantsakuqkunapa amïgunmi kaykan. Pactuta rurar promitishqannölami bendicionninta kamaripan. 
Psalms25:15 Tayta Dioslatami imaypis manakü. Paymi ima peligrupitapis tsapäman. 
Psalms25:16 Pïnïpis mana kaptinmi pasaypa lakishqa kaykä, Tayta. Nakashqäta rikar kuyapaykalämay." 
Psalms25:17 Waran waranmi shonqü pasaypa lakinan. Kay lakikuypita jorqaykalämay. 
Psalms25:18 Pasaypa nakaykashqäta y lakikuykashqäta rikaykalämay. Jutsäkunapita perdonaykalämay. 
Psalms25:19 Conträkuna tsaytsikami kaykan, Tayta. Pasaypa chikimashqanta rikaykulay." 
Psalms25:20 ¡Tsay runakunapita salvaykalämay! ¡Paykunapita tsapaykalämay! Qamlamanmi yärakamü, Tayta." 
Psalms25:21 Qamman yärakurmi alilata ruraykä. Munashqaykino kawaykaptïqa tsapaykalämay. 
Psalms25:22 Tayta Dios, contrankunapita Israel runakunata salvaykulay." 
Psalms26:1 Tayta Dios, jutsaynaq kaykashqäta conträkunata tantiyaykatsilay. Noqaqa munashqaykinömi kawaykä. Imaypis qamlamanmi yärakamü." 
Psalms26:2 Imano kawashqätapis rikaykalämay. Shonqü alita o mana alita yarpashqantapis musyaykulay. 
Psalms26:3 Kuyakuq kashqaykitaqa imaypis yarparaykämi. Tsaymi munashqaykino imaypis kawaykä. 
Psalms26:4 Lulakuqkunawanqa manami juntakashqätsu. Ali tukuqkunawanqa manami qoturashqätsu. 
Psalms26:5 Fiyu runakuna juntakashqanmanqa manami aywätsu. Lutan yarpayniyuq runakunawanqa manami kirüpis tinkuntsu. 
Psalms26:6 Jutsaynaq karmi maylashqano kaykä. Tsaymi altarniki nawpanmanpis yaykü. 
Psalms26:7 Tsaychömi agradëcikushpä qamta alabä. Kushikuypaq rurashqaykikunatami wakintapis wilapä. 
Psalms26:8 Täkunayki wayikitapis kuyämi, Tayta Dios. Tsay wayikichömi munayniyuq kashqaykita tantiyä." 
Psalms26:9 Jutsayuq runakunatanöqa ama wanuykatsilämaytsu. Wanutsikuq runakunatanöqa ama castigaykalämaytsu. 
Psalms26:10 Paykunaqa mana alita ruranalanpaqmi yarpachakärin. Tsaynöpis chaskipakuypami imaykayuqpis rikakushqa. 
Psalms26:11 Noqaqa manami jutsata rurartsu kawä. Kuyapämashpayki salvaykalämay, Tayta." 
Psalms26:12 Yanapamaptikimi mana mantsakünatsu. Kuyashqayki runakuna juntakashqanchömi qamta alabashayki. 
Psalms27:1 Tayta Diosqa atskïmi y salvamaqnïmi kaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿pitaraq mantsaküman? Tayta Diosmi imapitapis tsapäman. Tsaymi pitapis mana mantsakütsu. 
Psalms27:2 Wanutsimänanpaqmi conträkuna juntakarkaykan. Tsayno karpis kikinkunami ushakanqa. 
Psalms27:3 Tsaytsika soldädukuna juntapämaptinpis manami mantsakushaqtsu. Wanutsimänanpaq kamarikuptinpis qammanmi yärakamü. 
Psalms27:4 Tayta Diosta juklaylatami manakü. Tsaylapaqmi yarparaykä. Payta manakü waran waran wayincho kanäpaq, kuyakuq kashqanta shumaq tantiyakunäpaq y templuncho payta adoranäpaq." 
Psalms27:5 Nakaykuna chayamuptin paymi wayinman pakamanqa. Tsaychömi conträkunapita tsapämanqa. Qaqa jananman qeshpitsiqnömi qeshpitsimanqa. 
Psalms27:6 Conträkunata vincinäpaqmi yanapamanqa. Tsaymi templunman aywaykur kushikuypita sacrificiukunata rupatsishaq. Tsaychömi Tayta Diosta kushishqa alabashaq. 
Psalms27:7 Manakamushqäta mayaykalämay, Tayta Dios. Kuyapämashpayki ruwakamushqäta contestaykalämay." 
Psalms27:8 Lapan shonqüwanmi qamta ashiykä. Imaypis tsaynölami ashishayki. 
Psalms27:9 Noqapita ama pakakuykulaytsu. Rabyarpis ama kachaykalämaytsu. Qamlami imaypis yanapamanki. Japalätaqa ama kachaykalämaytsu. Qamlami salvamaqnï kaykanki. 
Psalms27:10 Mamä y taytä kacharimaptinpis qammi shuntakamanki, Tayta Dios." 
Psalms27:11 Imano kawanäpaq nänikita reqiykatsilämay, Tayta Dios. Conträkuna rikakamänanpaq yanapaykalämay." 
Psalms27:12 Chikimaqnïkunapa makinman ama kachaykalämaytsu. Paykunaqa conträ sharkurmi imatapis manakaqkunata jitapaykäman. 
Psalms27:13 Noqa musyämi Tayta Dios yanapamänanpaq kashqanta. Kay patsacho kawashqäyaqqa yanapamashqanta rikashaqmi. 
Psalms27:14 Tayta Dioslaman imaypis yärakäriy. Mana ajayaypa y mana utikaypa paylaman yärakäriy. 
Psalms28:1 Tayta Dios, qammi pakakunä qaqa kaykanki. Tayta, qamlatami manakamü. Manakamushqäta mayaykalämay. Mana mayamaptikiqa ¿imapaqnataq kawashaqpis?" 
Psalms28:2 Santu templuyki nawpanpa makïta joqarkurmi manakamü. Manakamuptï mayaykalämay. 
Psalms28:3 Jutsa ruraq runakunata castigarpis noqata ama castigaykalämaytsu. Paykunaqa janan shonqulami ali tukun. Shonqunchöqa mana alikunatami yarparkaykan. 
Psalms28:4 Lutankunata rurashqanman tupu juzgaykulay. Jutsata rurashqanman tupu castigaykulay. 
Psalms28:5 Tsay fiyu runakunaqa lapan rurashqaykikunata rikaykarpis manami cäsukärishunkitsu. Paykunata ushakaykatsilay. Amana kawapäkutsunnatsu. 
Psalms28:6 Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Lapan manakushqätami mayamashqa. 
Psalms28:7 Tayta Diosmi amparakunä y escüdü kaykan. Lapan shonqüwan yärakuptï paymi yanapaman. Tsaymi shonqüpis kushikun. Payta agradëcikurmi alabashaq. 
Psalms28:8 Tayta Diosmi kuyashqan kaqkunata imaypis yanapan. Akrashqan reytapis yanapar tsapanmi. 
Psalms28:9 Qamman yärakamuqkunata salvaykulay, Tayta. Kuyashqaykikunaman bendicionnikita churaykulay. Uysha mitsiqno imaypis shumaq cuidaykulay. Imaypis marqashqala puriykatsilay." 
Psalms29:1 Angilkuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Munayniyuq kashqanpita alabapäkuy." 
Psalms29:2 Jutinta joqarir Tayta Diosta alabapäkuy. Munayniyuq santu Tayta Diosta adorapäkuy. 
Psalms29:3 Tayta Diospa vozninqa lamar jananpitami mayakämun. Jana patsapitapis Tayta Diosmi räyu bunruruqno parlamun. Lamarpitapis mas munayniyuqmi kaykan. 
Psalms29:4 Tayta Diospa vozninqa mantsariypaqmi mayakämun. Tayta Diospa vozninqa espantaypaqmi kaykan. 
Psalms29:5 Tayta Diospa vozninqa cedru yöratapis pakinmi. Líbanucho kaq cedru yörakunatapis chipyaqmi tunitsin. 
Psalms29:6 Tayta Diospa vozninqa Líbano jirkatapis becërrutanömi brincatsin. Sirión jirkatapis waqraq törutanömi saltatsin. 
Psalms29:7 Tayta Dios parlamuptinqa ninami tamyamun. 
Psalms29:8 Chunyaq jirkakunatapis siksikyätsinmi. Cades jirkatapis kuyutsinmi. 
Psalms29:9 Encina yörakunapa rämankunatapis wimpikätsinmi. Muntikunatapis chipyaqmi tsaqun. Templunchömi lapanpis adorarkaykan. 
Psalms29:10 Tayta Diosmi tamyatapis tamyatsimun. Tayta Diosmi imayyaqpis rey kaykan. 
Psalms29:11 Tayta Diosmi payman yärakuq runakunata yanapan. Bendicionninta churamuptinmi jawkala kawapäkun. 
Psalms30:1 Conträkunapita salvamashqaykipitami qamta alabä, Tayta Dios. Manami kachapashqankitsu chikimaqnïkuna kushipämänanta." 
Psalms30:2 Ruwakur manakamuptï aliyätsimashqankimi, Tayta Dios." 
Psalms30:3 Qammi wanuypita tsapämashqanki. Wanunäpaq kaykaptïmi libramashqanki. 
Psalms30:4 Tayta Dios munashqanno kawaqkunaqa, payta alabapäkuy. Salmukunata cantar santu Diosta alabapäkuy." 
Psalms30:5 Rabyarpis payqa rätulami rabyan. Kuyakuq kayninqa manami imaypis ushakantsu. Tsaymi tsakaypa waqarpis kushishqana wararkuntsi. 
Psalms30:6 Ali kawanäpaq yanapamaptiki yarparqä imapis mana pasamänanpaq kashqanta. 
Psalms30:7 Kuyamashpayki shumaqmi cuidamarqayki, Tayta Dios. Kachaykamaptikimi itsanqa pasaypa mantsakuy tsarimarqan." 
Psalms30:8 Tayta Dios, qamtami manakamü. Qamtami ruwakamü." 
Psalms30:9 Wanuptï ¿ima alitataq qam jorqunki? Pamparaptï ¿imatataq jorqunki? Wanushkunaqa manami alabashunkinatsu. Ali kashqaykitapis manami wilakunqanatsu. 
Psalms30:10 Tayta Dios, mayamashpayki kuyapaykalämay. Tayta Dios, imaypis yanapaykalämay." 
Psalms30:11 Lakishqa kaykaptï kushikatsimaptikimi kushishqana qatswä. Lütu röpata jatikunäpa trukanqa fiesta röpatanami jatipämashqanki. 
Psalms30:12 Tsaymi salmukunata cantar alabashayki. Manami imaypis upälakushaqtsu. Qamtami imaypis agradëcikushayki. 
Psalms31:1 Tayta Dios, qamlamanmi yärakamü. Runakuna mana penqapämänanpaq ama kachaykalämaytsu. Alilata ruraq kashpayki salvaykalämay." 
Psalms31:2 Manakamushqäta mayaykalämay. Jukla salvaykalämay. Jatun qaqano kar tsapaykalämay. Pakakuna machayno kar salvaykalämay. 
Psalms31:3 Qammi kanki tsapämaqnï qaqa. Qammi kanki amparakunä törri. Ima peligrupitapis tsapaykalämay. Promitimashqaykino salvaykalämay. 
Psalms31:4 Conträkuna trampata churapämashqanpita salvaykalämay. Qamlami ali rikamaqnï kaykanki. 
Psalms31:5 Makikimanmi almäta kachaykamü. Promitishqaykita cumpliq Tayta Dios, salvaykalämay." 
Psalms31:6 Ïdulukunaman yärakuqkunata pasaypami chikï. Qamlamanmi yärakamü, Tayta Dios." 
Psalms31:7 Kuyamashqaykita tantiyarmi pasaypa kushikü. Kuyamarmi imano lakikuykashqätapis rikamashqanki. Musyankimi imano nakaykashqätapis. 
Psalms31:8 Conträkunapa makinmanqa manami kachaykamashqankitsu. Jawkala kawanäpaqmi salvamashqanki. 
Psalms31:9 Pasaypa lakikuykaptïqa kuyapaykalämay, Tayta Dios. Waqaylawanmi nawïpis nawi niraqnatsu. Shonqüpis shonqu niraqnatsu." 
Psalms31:10 Wata wata waqaylawanmi awkisyarküpis. Lakikuptïmi kalpäpis ushakaykan. Intëru cuerpüpis pasaypami qotukaykan. 
Psalms31:11 Conträkunapis pasaypami jamurpäman. Vecïnükunapis pasaypami asipäman. Reqinakushqäkunapis noqawan tinkuyta manami munannatsu. Cällicho rikamarpis juk lädupami tumakurin. 
Psalms31:12 Wanushqatanömi pasaypa qonqaykamashqa. Shalushqa puyñutanömi rikarpaykäman. 
Psalms31:13 Lapanpis contralämi rimarkaykan. Maypa aywarpis mantsa mantsalami purï. Lapanpis wanutsimänanpaqmi wilanakurkaykan. 
Psalms31:14 Qamlamanmi yärakamü, Tayta Dios. Qam japalayki Diosnï kashqaykitami niykä." 
Psalms31:15 Qampa makikichömi kaykä. Conträkuna qatikachämaptinpis salvaykalämay. 
Psalms31:16 Kuyapämashpayki salvaykalämay. Noqaqa qampa sirviqnikimi kaykä. 
Psalms31:17 Qammanmi qayakamü, Tayta Dios. Pipis mana penqapämänanpaq ama kachaykalämaytsu. Fiyu runakunata itsanqa penqayman churaykulay. Paykunataqa lapanta ushakaykatsilay." 
Psalms31:18 Jutsaynaq runakunata asiparmi contran rimarkaykan. Tsayno rimaqkunataqa lapanta ushakaykatsilay. 
Psalms31:19 ¡Pasaypa kuyakuqmi kaykanki, Tayta Dios! Mantsakushuqnikikunapaqmi kuyakuynikita tesörutano churaraykätsinki. Tsaytami runakuna rikaykaptin yärakushuqniki runakunata aypuykanki." 
Psalms31:20 Kikiki yanaqarmi runakuna contran sharkuptin salvanki. Contran sharkunanpaq wilanakuptinpis imapis mana pasananpaqmi tsapaykanki. 
Psalms31:21 Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Pasaypa nakaycho kaykaptïmi kuyapäkuq kashpan yanapamashqa. 
Psalms31:22 Fiyupa lakikurmi kacharimashqaykita yarparqä. Yanapamänaykipaq manakamuptïmi yanapamashqanki. 
Psalms31:23 Tayta Diosman yärakuqkuna, lapayki payta kuyapäkuy. Payta cäsukuqkunataqa imaypis cuidanmi. Runa tukuqkunatami itsanqa imanöpis kawashqanman tupu castigan." 
Psalms31:24 Tayta Diosman yärakuqkunaqa, mana kachaypa imaypis payman yärakäriy." 
Psalms32:1 Kushishqami kawan Tayta Dios perdonashqan runa. Paypa jutsankunataqa Tayta Dios manami yarparannatsu. 
Psalms32:2 Kushishqami kawan jutsaynaqtana Tayta Dios rikashqan runa. Tsay runaqa jutsa rurashqanta manami pakantsu. 
Psalms32:3 Jutsa rurashqäpita perdonta manaraq manakurqa waran waranmi lakikushqä. Tulükunapis pasaypami qotukarqan. 
Psalms32:4 Paqasta junaqta castigamaptikimi fiyupa nakashqä. Usya killacho wayta shushur ushakashqannömi kalpäpis ushakashqa. 
Psalms32:5 Tsaymi jutsa rurashqäkunapita perdonta manakushqä. Contrayki rurashqäta manami pakashqänatsu. Yarpaynïchömi kayno nirqä: « Tayta Diostami jutsäkunata wilashaq». Manakamuptïmi perdonamashqanki. 
Psalms32:6 Qamman yärakamuqkunaqa nakashqan höra imaypis manakamushunkimi. Bunyaypa bunyar yaku aywaqno nakaykuna chayashpanpis paykunata manami ushakätsinqatsu. 
Psalms32:7 Qammi kanki pakakunä. Qammi nakaykunapitapis tsapämanki. Tsaymi kushishqa imaypis alabashayki. 
Psalms32:8 Tayta Dios kaynömi nin: «Qamtaqa imaypis alimi rikashayki. Imano kawanaykipaqpis kikïmi tantiyatsishayki y yachatsishayki. 
Psalms32:9 Mulano y cawalluno mana tantiyakuq ama kaytsu. Mulata y cawallutaqa bozalwan y frënuwanmi manijapäkun. Frënu mana kaptinqa manami manijayta kamäpakuntsu». 
Psalms32:10 Fiyu runakunaqa pasaypami nakanqapaq. Tayta Diosman yärakuq runakunataqa Tayta Diosmi kuyapar yanapanqa. 
Psalms32:11 Tayta Dios munashqanno kawaqkuna, pay yanapashushqaykipita kushikäriy. Ali shonqu runakuna, ¡kushikur alabapäkuy!" 
Psalms33:1 Ali shonquyuqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Payta alabashqaykiqa kushikuypaqmi kaykan." 
Psalms33:2 Chunka cuerdayuq arpata tukapaylapa Tayta Diosta alabapäkuy. Salteriuta tukapaylapa alabapäkuy. 
Psalms33:3 Mushuq alabanzawan alabapäkuy. Arpata shumaq tukar kushishqa cantapäkuy. 
Psalms33:4 Tayta Diosqa rasun kaqlatami lapanta parlan. Rurashqankunata rikarmi tantiyakuntsi promitishqanta cumpliq kashqanta. 
Psalms33:5 Pay munashqanno kawaqkunataqa Tayta Dios kuyanmi. Kuyapäkuq karmi maytsaychöpis runakunata yanapaykan. 
Psalms33:6 Tayta Dios niptilanmi jana patsapis rurakarqan. Mandaptilanmi intipis, killapis y qoylarkunapis yurirqan." 
Psalms33:7 Lamartapis juk patsalamanmi shuntarqan. Wanwanyaykaq uchkukunamanmi winarqan. 
Psalms33:8 Maytsaychöpis taqkuna, Tayta Diosta mantsakäriy. Intëru munducho taq runakuna, payta adorapäkuy." 
Psalms33:9 Pay niptilanmi kay patsapis y jana patsapis rurakarqan. Mandaptilanmi lapanpis rikakarqan. 
Psalms33:10 Mana alita rurananpaq wilanakuptinpis Tayta Diosmi tsapata churapan. 
Psalms33:11 Kikin yarpashqantaqa imaypis kamakätsinmi. 
Psalms33:12 Israel runakunatami Tayta Dios akrarqan herencian kananpaq. Payman yärakurmi kushishqa kawapäkun. 
Psalms33:13 Jana patsapitami Tayta Dios pïmaytapis rikaykämun. 
Psalms33:14 Tashqanpita patsami kay patsacho kaqkunata rikaykämun. 
Psalms33:15 Paymi lapan runapa shonquntapis kamashqa. Paymi runa imata rurashqantapis rikaykämun. 
Psalms33:16 Reyqa manami atska soldäduyuq kashqanpitatsu guërracho vincin. Manami ali chölu soldäduyuq kashqanpitatsu contrankunapita salvakun. 
Psalms33:17 Manami ali cawalluyuq kashqanpitatsu pelyacho vincin. Mayjina ali cawalluyuq karpis manami contrankunapita salvakuntsu. 
Psalms33:18 Tayta Diosmi payta mantsakuqkunata imaykapitapis tsapan. Kuyakuq kashpanmi payman yärakuqkunata yanapan. 
Psalms33:19 Paykunatami wanuypita salvan. Muchuy kaptinpis mikuyta kamaripanmi. 
Psalms33:20 Noqantsiqa Tayta Diosmanmi yärakuntsi. Paymi yanapamantsi y escüduno tsapämantsi. 
Psalms33:21 Payman yärakuptintsiqa shonquntsipis kushikunmi. 
Psalms33:22 Noqakunata imaypis kuyapaykalämay, Tayta Dios. Qamlamanmi yärakärimü." 
Psalms34:1 Tayta Diosta imay hörapis yusulpalä nishaq. Paytami imaypis alabashaq. 
Psalms34:2 Tayta Diosman yärakur pasaypami kushikü. Alabaykashqäta mayamar humildi kaqkuna kushikäritsun. 
Psalms34:3 Tayta Diosta lapantsi alabashun. Juk shonqula jutinta joqarishun. 
Psalms34:4 Ruwakuptïmi Tayta Dios mayamashqa. Mantsariptïpis paymi valorta qomashqa. 
Psalms34:5 Tayta Diosman yärakuqkunaqa kushishqami karkaykan. Paykunaqa imaypis manami penqayman churashqatsu kanqa. 
Psalms34:6 Lakikur qayakuptïmi Tayta Dios mayamashqa. Yanapamaptinmi mana lakikütsu. 
Psalms34:7 Tayta Diosta mantsakuqkunataqa angilninmi imapitapis tsapan. 
Psalms34:8 Kuyakuq kashqanta musyanaykipaq Tayta Diosman yärakäriy. Payman yärakurqa kushishqami kawankipaq. 
Psalms34:9 Tayta Dios munashqanno kawaq santu runakuna, payta mantsakushun. Payta mantsakuqkunapaqqa manami imanpis pishinqatsu." 
Psalms34:10 Muchuy kaptinqa leonkunapis yarqananmi. Tayta Diosta ashiqkunami itsanqa lapan munashqankunata taripäkunqa. 
Psalms34:11 Kuyay wamräkuna, yachatsishqäta mayapäkunaykipaq shapäkamuy. Tayta Diosta mantsakunaykipaqmi yachatsishayki." 
Psalms34:12 Atska wata kawayta munarqa y kushishqa kawayta munarqa 
Psalms34:13 lutankunata ama rimapäkuytsu. Tsaynöla imaypis ama lulakäriytsu. 
Psalms34:14 Lutankunata ruranaykipa trukanqa alilata rurapäkuy. Rimanakunaykipa trukanqa pïmaywanpis ali kawapäkuy. 
Psalms34:15 Alilata ruraqkunataqa Tayta Dios imaypis alimi rikan. Manakushqankunatapis mayanmi. 
Psalms34:16 Mana ali ruraqkunatami itsanqa rikaytapis mana munantsu. Rabyashpanmi paykunata chipyaq elqätsinqa. 
Psalms34:17 Ali runakuna manakuptinqa Tayta Dios mayanmi. Ima nakaycho kaptinpis paymi yanapan. 
Psalms34:18 Jutsa rurashqanpita lakikuqkunataqa Tayta Dios kuyapanmi. Ima ruraytapis mana kamäpakuqkunata paymi yanapan. 
Psalms34:19 Diosta cäsukuq runapaqqa imalapis kaykanmi lakikunanpaq. Tsayno kaptinpis Tayta Diosmi imaypis yanapan. 
Psalms34:20 Paytaqa mana alikunapita tsapanmi. Manami juk tululanpis pakishqatsu kanqa. 
Psalms34:21 Fiyu runakunaqa mana alita rurashqanpitami wanupäkunqa. Ali runata chikiq kaqtaqa Tayta Diosmi castiganqa. 
Psalms34:22 Sirviqninkunatami itsanqa Tayta Dios wanuypita tsapanqa. Payman yärakuqkunataqa manami castiganqatsu. 
Psalms35:1 Tayta Dios, chikimaqnïkunapa contran sharkuykulay. Atacamaqkunata atacaykulay." 
Psalms35:2 Escüduykita aptakurkur shamushpayki yanapaykalämay. 
Psalms35:3 Chikimar qatikachämaqkunata lanzaykiwan atacaykulay. Salvamaqnï kashqaykita musyaykatsilämay. 
Psalms35:4 Wanutsimayta munaqkuna penqaytukushqa aywakäritsun. Atacamayta munaqkuna penqaytukushqa qeshpikäritsun. 
Psalms35:5 Paykunaqa punshata wayra apashqanno maytsaypapis mashtakashqa kaykulätsun. Tayta Diospa angilnin maytsaypapis qarquykulätsun. 
Psalms35:6 Imaypis tsakaypa purir lutskakaqno kaykulätsun. Tayta Diospa angilnin qatikachätsun. 
Psalms35:7 Chikimaqnïkunata achäquita manami ashipashqätsu. Tsayno kaykaptïpis desgracia pasamänantami munarkaykan. 
Psalms35:8 Tsayno kashqanpita kikinkunata desgracia pasaykulätsun. Trampata churashqanmanpis kikinkuna ishkitsun. 
Psalms35:9 Tayta Dios yanapamaptinmi pasaypa kushikü. Salvamaptinmi payta kushishqa alabä. 
Psalms35:10 Lapan shonqüwanmi kayno nishaq: « Tayta Dios, manami pipis qamno kantsu. Munayniyuq runakunapa makinpitami nakaykaqkunata jorqunki. Nakatsishqanpita yarqunanpaqmi yanapanki»." 
Psalms35:11 Lula testïgukunami manakaqta jitapämar mana musyashqäkunata tapuman. 
Psalms35:12 Paykunata yanapaykaptïpis conträ sharkuptinmi pasaypa lakikü. 
Psalms35:13 Paykuna qeshyaptin noqaqa pasaypa lakikur qachqa röpata jatikuq kä. Aliyänanpaqmi ayunar Tayta Diosta shonqulächo imaypis manakuq kä. 
Psalms35:14 Mamä, amïgü o wawqï wanuptin lütur lakikuqnömi lakikuq kä." 
Psalms35:15 Paykunami itsanqa desgracia pasamaptin pasaypa asipämarqan. Jäpa runatanömi cadala mana ali rikapäkamarqan. 
Psalms35:16 Asipämashpan manakaqmanmi churapäkamarqan. Nanaq nawinpami rikapäkamarqan. 
Psalms35:17 Tayta Dios, ¡imayyaqraq paykuna tsayno nakatsimänanpaq kachapanki! Tsay qaparaykaq leonkunapita salvaykalämay." 
Psalms35:18 Salvamaptikimi qamman yärakamuq runakuna juntakashqancho agradëcikushayki. Tsaytsika runakunapa nawpanchömi alabashayki. 
Psalms35:19 Conträ runakuna ama kushipämätsuntsu. Manakaqpita chikimaqnïkuna nanaq nawinwan rikapaykämätsuntsu. 
Psalms35:20 Paykunaqa manami munantsu runakuna ali kawananta. Jawkala kawaq runakunata mana ali kawayman churananpaqmi yarpachakurkaykan. 
Psalms35:21 Makinta paqchirraqmi asipäman kayno nir: «¡Benëchu rikaykämi ima pasashqantapis!» 
Psalms35:22 Tsaykunata lapantami rikashqanki, Tayta Dios. Favornï sharkuykulay. Ama kachaykalämaytsu." 
Psalms35:23 Jukla yanapaykalämay. Tsapämashpayki paykunata juzgaykulay. 
Psalms35:24 Ali juez kaptikimi ruwakulä defiendimänaykipaq. Makitsakamänanta ama kachapaykulaytsu. 
Psalms35:25 Desgracia pasamänanta yarpaylapis ama yarpapäkutsuntsu. Tsaynöpis ama kayno nipäkutsuntsu: «Munashqantsinömi lapanpis pasashqa». 
Psalms35:26 Desgracia pasamashqanpita kushikuqkuna pasaypa penqakushqa puriykulätsun. Manakaqman churamar runa tukuqkunataqa pïmaypis jamurpaykulätsun. 
Psalms35:27 Favornï sharkuqkunaqa shumaq kushikäritsun. Lapanpaq munayniyuq kashqaykipita imaypis alabaykuläshunki. Yanapamashqaykita imaypis tantiyaykulätsun. 
Psalms35:28 Chikimaqnïkunapita ali defiendimashqaykipitami pïmaytapis wilapäshaq. Mana ajayaypami imaypis alabashayki. 
Psalms36:1 Jutsa ruraqkunaqa mana alita ruranalanpaqmi yarpachakärin. Tayta Diosta mantsakunanpaq manami yarpaylapis yarpapäkuntsu. 
Psalms36:2 Paykunaqa yarpapäkun pïmaypitapis mas ali kashqantami. Jutsata rurarpis manami penqakärintsu. 
Psalms36:3 Imata parlarpis lulakurmi manakaqkunata rimapäkun. Yarpayninkunapis upatakashqami kaykan. Alikunata rurananpa trukanqa lutankunalatami rurapäkun. 
Psalms36:4 Cämanchöpis lutankunata ruranalanpaqmi yarpachakärin. Yachakashqa karmi jutsa ruraykunata kachariyta mana munapäkuntsu. 
Psalms36:5 Tayta Dios, kuyakuq kashqaykiqa jana patsayaqmi chayan. Promitishqaykita cumpliq kashqaykiqa pukutayyaqmi chayan." 
Psalms36:6 Ali arreglaq kashqaykiqa jatun puntakunanömi firmi kaykan. Yachaq kashqaykiqa lamar hondu kashqannömi kaykan. Runatapis uywatapis qammi cuidaykanki, Tayta Dios." 
Psalms36:7 Kuyakuynikiqa pasaypa kushikuypaqmi kaykan. Älayki rurinmanmi runakuna amparakun. 
Psalms36:8 Wayikipita mikuyta kamaripaptikimi lapan saksashqa karkaykan. Mayutanöraq bendicionnikita chaskirmi kushishqa kawapäkun. 
Psalms36:9 Qammi pïmaytapis kawayta qonki. Qamman yärakurraqmi ali kawapäkü. 
Psalms36:10 Qamman yärakamuqkunata kuyapaykulay. Munashqaykino kawaq runakunata yanapaykulay. 
Psalms36:11 Runa tukuqkuna nakatsimänanta ama kachapaykulaytsu. Fiyu runakuna makitsakamänanta ama munaykulaytsu. 
Psalms36:12 Rikapäkuy tsay runakunata desgracia imano pasashqantapis. Yapayqa manami munayniyuq kanqanatsu. 
Psalms37:1 Fiyu runakunapita ama rabyakuytsu. Paykunata ama nanaparaytsu. 
Psalms37:2 Paykunaqa lulu qewata lukiptintsi qawshukar ushakashqannömi ushakanqa. 
Psalms37:3 Tayta Diosman yärakur alikunata ruray. Kay patsacho kawashqaykiyaq pay munashqanno kaway. 
Psalms37:4 Tayta Diosta kushishqa sirviy. Tsayno kawaptikimi shonquyki munashqanta kamaripäshunkipaq. 
Psalms37:5 Lapan yarpachakushqaykita Tayta Diospa makinman kachaykuy. Payman yärakuptikiqa yanapashunkimi. 
Psalms37:6 Tsaynöpami lapanpis tantiyakunqa ali runa kashqaykita. Tsayqa kanqa inti jeqamuptin lapanpis rikakashqannömi. 
Psalms37:7 Tayta Diosman yärakur ama lakikuytsu. Yanapashunaykipaq mana ajayaypa shuyaray. Runa rïcuyaptin ama nanaparaytsu. Mana alita rurananpaq yarpachakuptinpis ama cäsupaytsu. 
Psalms37:8 Lutalaqa imapitapis ama rabyakuytsu ni piñakuytsu. Rabyarqa lutantami ruranki. 
Psalms37:9 Fiyu runakunataqa Tayta Diosmi ushakätsinqapaq. Payman yärakuqkunami itsanqa qoshqan nacioncho ali kawapäkunqapaq. 
Psalms37:10 Manapis aykaqlatanami fiyu runakunaqa ushakanqapaq. Mayjina ashirpis manami tarinkipaqtsu. 
Psalms37:11 Ali shonqukunami itsanqa Tayta Dios qoshqan nacioncho ali kawanqapaq. Paykunaqa kushishqami kawapäkunqa. 
Psalms37:12 Fiyu runaqa ali runakunata wanuyparaqmi chikin. Imata ruraptinpis nanaq nawinpami rikapaykan. 
Psalms37:13 Tsayno kawaptinmi Tayta Dios asikun. Pay musyanmi höran chayamuptin ushakätsinanpaq kashqanta. 
Psalms37:14 Fiyu runakunaqa espädanta y flëchantami kamarikärin. Waktsakunata, humildikunata y ali runakunata wanutsinanpaqmi kamarikushqa karkaykan." 
Psalms37:15 Jina kaqtami kikinpa espädanwan shonqunpa tuksinqa. Flëchankunatapis chipyaqmi pakir ushanqa. 
Psalms37:16 Rïcu karpis fiyu runa kanantsipa trukanqa waktsala karpis ali runa kashqantsimi mas ali kaykan. 
Psalms37:17 Fiyu runakunataqa chipyaqmi Tayta Dios ushakätsinqa. Ali runakunatami itsanqa yanapanqa. 
Psalms37:18 Tayta Dios munashqanno kawaq runakunataqa mana kachaypami cuidan. Paykuna chaskinanpaq kaq herencianqa imaypis manami ushakanqatsu. 
Psalms37:19 Nakay shamuptinpis alimi kawapäkunqa. Muchuy kaptinpis mikuynin putsuy putsuymi kanqa. 
Psalms37:20 Fiyu runakunaqa tsaki qewa rupar ushakashqannömi ushakanqa. Tayta Diospa contran runakunaqa qoshtaynömi elqanqa. 
Psalms37:21 Fiyu runakunaqa imata manakurpis manami kutitsintsu. Ali runakunami itsanqa kuyapäkuq kar pïmaytapis yanapan. 
Psalms37:22 Tayta Diospa bendicionninta chaskiq runakunaqa chaskishqan nacioncho alimi kawapäkunqa. Maldicionashqan kaq runakunami itsanqa ushakanqa. 
Psalms37:23 Runa imano kawananpaqpis Tayta Diosmi kamakätsin. Pay munashqanno kawananpaqmi tantiyatsin. 
Psalms37:24 Makinwan janchararmi ishkiyta munaptinpis joqarkun. 
Psalms37:25 Wamra kashqäpita awkinyashqäyaq manami imaypis rikashqätsu ali runa muchuqta. Tsaynöpis manami rikashqätsu wamrankunatapis manapakur puriykaqta. 
Psalms37:26 Ali runaqa kuyapäkuq karmi muchuycho kaqkunata yanapan. Wamrankunapis yanapakuqmi karkaykan. 
Psalms37:27 Mana alikunata ruranaykipa trukanqa alilata ruray. Tsayno kawarqa imaypis jawkalami kawankipaq. 
Psalms37:28 Alita ruraptikiqa Tayta Dios kushikunmi. Pay munashqanno kawaqkunataqa imaypis manami kachantsu. Fiyu runakunatami itsanqa miraqninkunatapis ushakätsin. 
Psalms37:29 Ali runakunaqa Tayta Dios qoshqan nacionchömi imayyaqpis tanqa. 
Psalms37:30 Ali runaqa shumaq tantiyakuykur ali kaqlatami parlan. Rasun kaqlatami imatapis riman. 
Psalms37:31 Tayta Diospa leyninkunatami shonquncho yarparan. Tsaymi imaypis lutanta mana rurantsu. 
Psalms37:32 Fiyu runaqa ali runata wanutsinan kashqami maypa aywaptinpis watqaraykan. 
Psalms37:33 Tsayno kaptinpis wanutsinanta Tayta Dios manami kachapantsu. Ni jutsata jitapänanpaqpis manami kachapantsu. 
Psalms37:34 Tayta Diosman yärakuy. Pay munashqanno imaypis kaway. Tsayno kawaptikiqa paymi yanapashunki qoshushqayki nacioncho kushishqa kawanaykipaq. Rikaykaptikimi fiyu runakunata ushakätsinqapaq. 
Psalms37:35 Noqa rikarqämi fiyu runakuna runa mayinta maytsaychöpis munashqanta ruraykätsiqta. 
Psalms37:36 Tsayno kaykashqanchömi ushakashqa. Paykunaqa lapanmi elqashqa. 
Psalms37:37 Tayta Dios munashqanno kawaq runata rikar tantiyakuy. Ali kawaq runaqa kushishqami kawanqa. 
Psalms37:38 Mana wiyakuq runakunami itsanqa chipyaq ushakanqa. Paykunaqa ushakänanpaqnami karkaykan. 
Psalms37:39 Ali runakunataqa Tayta Diosmi yanapan. Paykunataqa ima nakaykunapitapis tsapanmi. 
Psalms37:40 Fiyu runakunapa makinpita qeshpinanpaqmi yanapan. Tsayno yanapan Tayta Diosman yärakuptinmi. 
Psalms38:1 Tayta Dios, rabyashqa karpis amana nakaykatsilämaytsu. Piñashqa karpis amana castigaykalämaytsu." 
Psalms38:2 Castigamaptiki pasaypami nakaykä. Fiyupami flëchaykiwan castigamashqanki. 
Psalms38:3 Jutsata rurashqäpita castigamaptiki intëru cuerpümi nanaykan. Lapan tulükunami choqchuykan. 
Psalms38:4 Jutsa rurashqäpita nakar manami awantänatsu. Lasaq qepita apariraqnömi kaykä. 
Psalms38:5 Mana cäsukuypa jutsata rurashqäpitami qerïkunapitapis esquy yarqamur pasaypa asyaykan. 
Psalms38:6 Lakishqa, uysukashqa y penqakushqami qoyarküpis." 
Psalms38:7 Shanapäkuptïmi waqtäpis rawrayparaq rupaykan. Intëru cuerpüpis pasaypami qotukaykan. 
Psalms38:8 Kalpäpis manami kannatsu. Pasaypa aqashqano karmi ataypa ataykä. 
Psalms38:9 Tayta Dios, imata munaykashqätapis qam musyaykankimi. Lakikuykashqätapis musyaykankimi." 
Psalms38:10 Shonqüpis kurun kurunyaykanmi. Kalpäpis pasaypami ushakashqa. Nawïpis tsakakaykannami. 
Psalms38:11 Qeriwan kashqäta rikamarmi amïgükunapis y aylükunapis witikärin. 
Psalms38:12 Conträkunaqa wanutsimänanpaqmi wilanakurkaykan. Chikimaqnïkunaqa ushakätsimänanpaqmi parlakurkaykan. Paykunaqa imay hörapis atacamänanpaqmi yarpachakurkaykan. 
Psalms38:13 Paykuna conträ rimaptinpis manami mayaq tukütsu. Upa tukuykurmi imatapis mana parlakütsu. 
Psalms38:14 Mana mayaq runanömi y defiendikuyta mana kamäpakuq runanömi kaykä. 
Psalms38:15 Qamlamanmi yärakamü, Tayta Dios. Noqapa favornï rimarkulay." 
Psalms38:16 Imapis pasamaptin ama kushipämätsuntsu. 
Psalms38:17 Pasaypa wanunaykänami. Nanaykämashqan manami juk rätulapis chawaykuntsu. 
Psalms38:18 Tsaymi mana alikunata rurashqäpita perdonta manakü. Jutsata rurashqäpita pasaypami penqakü. 
Psalms38:19 Conträkunaqa atskamanmi mirashqa. Achäquita mana ashipaykaptïpis chikiykämanmi. 
Psalms38:20 Yanapaykaptïpis conträmi sharkurkaykan. Alita ruraykaptïpis conträ karkaykan. 
Psalms38:21 Tayta Dios, japalätaqa ama kachaykalämaytsu. Imaypis ama qonqaykalämaytsu." 
Psalms38:22 Imaypis salvamaq Tayta Dios, jukla salvaykalämay." 
Psalms39:1 Noqa kayno nirmi yarpachakurqä: «Manami lutankunata rurashaqtsu. Manami mana alikunata rimashaqtsu. Fiyu runakunapa nawpanchöpis upälakushaqmi». 
Psalms39:2 Yarpachakushqänölami alitapis mana alitapis rimakurqätsu. Tsayno kaykarpis masraqmi lakikurqä. 
Psalms39:3 Upälakuyta manami awantakurqätsu. Yarpachakuptïmi shonqüpis pasaypa rabyanarqan. Tsaymi Tayta Diosta manakur kayno nirqä: 
Psalms39:4 « Tayta Dios, kay patsacho yupashqa watala kawaq kashqäta yarpaykatsilämay. Ushakaqla kashqäta tantiyatsilämay." 
Psalms39:5 Walka junaqla kawanäpaqmi kawayta qomashqanki. Atska wata kawaptïpis manami aykäpis kantsu. Runaqa jämayno elqaqlami kaykan. 
Psalms39:6 «Lantuy pasaqnölami runakuna kawan. Rïcu kananpaq manakaqlapaqmi imatapis shuntan. Manami musyantsu shuntashqankuna pipaq kananpaq kashqantapis. 
Psalms39:7 Tsayno kaykaptinqa ¿imapaqtaq riquëzakunaman yäraküman, Tayta Dios? Tsaypa trukanqa qamlamanmi yärakamü." 
Psalms39:8 Jutsa ruraypita salvaykalämay. Mana tantiyakuq runakuna amana ari asipämätsuntsu. 
Psalms39:9 «Jutsa rurashqäpita kikikimi castigamarqayki. Tsaymi imatapis mana rimakurqätsu. 
Psalms39:10 Amana castigaykalämaynatsu. Castigamaptiki aläpami nakaykä. 
Psalms39:11 Pitapis castigarqa jutsa rurayta kacharinanpaqmi castigaykanki. Puyu imaykatapis ushashqannömi runa mas kuyashqankunata ushakaykätsinki. Jämaynölami runaqa ushakaqla kaykan. 
Psalms39:12 «Manakamushqäta mayaykalämay, Tayta Dios. Waqapaptï kuyapaykalämay. Noqaqa kay patsacho qorpalami kaykä. Unay aylükunano manapis aykälatami wanukushaq." 
Psalms39:13 Amana rabyashqa rikapämaynatsu. Manaraq wanur kushishqa kawanäpaq yanapaykalämay». 
Psalms40:1 Yanapamänanpaqmi Tayta Diosta shuyarashqä. Qayakushqäta mayamarmi yanapamashqa. 
Psalms40:2 Wanwanyaykaq pözuman jeqashqano kaykaptïmi salvamashqa. Marpuman jatikashqano kaykaptïmi jorqamashqa. Yapay mana jatikänäpaq rumi jananmanmi ichitsimashqa. Tsaymi mana lutskakaypa puriqnöna kawaykä. 
Psalms40:3 Tsayno yanapamaptinmi mushuq alabanzata cantar Tayta Diosnintsita alabaykä. Salvamashqanta rikarmi atska runakuna kushikushpan Tayta Diosman yärakurkaykan. 
Psalms40:4 Tayta Diosman yärakuqkunaqa kushishqami kawarkaykan. Paykunaqa runa tukuqkunaman manami yärakärintsu. Ïdulukunatapis manami adorapäkuntsu. 
Psalms40:5 Tayta Dios, atska kutimi mantsariypaq kaqkunata rurar yanapamashqanki. Noqakunata yanapamashqaykita yupaytapis manami atipätsu. Tukuynöpa yanapamashqaykita wilakurpis lapantaqa manami ushämantsu." 
Psalms40:6 Qammi tantiyatsimashqanki sacrificiukunawan y tsaki mikuy ofrendakunawan mana kushikushqaykita. Tsaynöpis musyatsimashqanki rupatsina sacrificiukunata y purificación sacrificiukunata mana munashqaykitami. 
Psalms40:7 Tsaymi kayno nirqä: «Röllucho noqapita qelqaraykashqannömi cäsukunäpaq kaycho kaykä. 
Psalms40:8 Munashqaykita ruranäpaq listumi kaykä, Tayta Dios. Leynikikunatapis lapantami shonqücho yarparaykä»." 
Psalms40:9 Lapan runakuna juntakashqanchömi ali ruraq kashqaykita wilakushqä. Mana upälakushqäta musyankimi. 
Psalms40:10 Wilakurmi kayno nirqä: «Tayta Diosqa alilatami ruran. Promitishqanta cumplirmi salvamantsi. Kuyapäkuqmi y rasun kaqlatami nimantsi». 
Psalms40:11 Kuyapaykalämay, Tayta Dios. Promitimashqaykinöla kuyapämar imaypis tsapaykalämay." 
Psalms40:12 Yupaytapis mana atipaypaq nakaykunawanmi nakaykä. Pasaypa jutsasapa karmi waqaylawan nawïpis tsakarpunna. Aqtsäpitapis mas atskami jutsäkuna kaykan. Tsaymi imata ruranäpaqpis gänasnï kannatsu. 
Psalms40:13 Tayta Dios, salvaykalämay. Jukla shamur yanapaykalämay." 
Psalms40:14 Wanutsimayta yarpaqkunaqa penqaytukushpan uysurpätsun. Mana aliman ishkinäta munaqkunaqa penqaytukushqa qeshpikäritsun. 
Psalms40:15 Asipämaqkunapis penqaytukushqa aywakäritsun. 
Psalms40:16 Qamta ashishuqnikikunaqa kushikäritsun. Salvashqaykipita kushikuqkunaqa imaypis kayno nipäkutsun: « Tayta Dios alabashqa kaykulätsun». 
Psalms40:17 Noqaqa lakishqa karmi ima ruraytapis mana kamäpakütsu. Jukla shamur salvaykalämay, Tayta. Qammi kanki yanapamaqnï y salvamaqnï. Tayta Diosnilä, jukla yanapaykalämay." 
Psalms41:1 Kushishqami kawan waktsakunata yanapaq runaqa. Paytaqa imay nakaycho kaptinpis Tayta Diosmi yanapan. 
Psalms41:2 Nacionnincho kushishqa kawananpaqmi ali rikan. Contran sharkuq runakunapitapis tsapanmi. 
Psalms41:3 Qeshyar jitaraptinpis aliyätsinmi. Ima qeshyawan qeshyaptinpis kutikätsinmi. 
Psalms41:4 Tayta Diostami manakushqä kayno nir: «Kuyapaykalämay, Tayta Dios. Qamta rabyanätsir jutsatami rurashqä. Perdonamashpayki aliyaykatsilämay»." 
Psalms41:5 Chikimaqnïkunapis wanunäta munarmi kayno nirkaykan: «¡Imayraq payqa wanunqa!» 
Psalms41:6 Watukamaq shamushpanpis shimilanmi ali tupäman. Shonqunchöqa nanaparaykämanmi. Tsaymi nawpäpita yarqurirqa wasäna rimar purirkaykan. 
Psalms41:7 Juntakaykurmi wasäta rimapäkun. Jutsa rurashqäpita nakaykashqäta yarparmi kayno nirkaykan: 
Psalms41:8 «Diablu qeshyatsiptinmi nakaykan. Cämanpitaqa mananami imaypis sharkunqapaqnatsu». 
Psalms41:9 Kuyanakushqä amïgüpis conträmi rikakushqa. Noqawan juntu mikuykarmi conträ sharkushqa. 
Psalms41:10 Kuyapaykalämay, Tayta Dios. Chikimaqnï runakunawan musyanakunäpaq aliyaykatsilämay." 
Psalms41:11 Aliyätsimashqaykita rikarmi chikimaqnïkuna mana kushipämanqanatsu. Tsaynöpami tantiyakushaq kuyamashqaykita. 
Psalms41:12 Noqaqa manami imatapis lutanta rurashqätsu. Makikiwan imaypis jancharaykalämay. Nawpaykicho imaypis tsararaykalämay. 
Psalms41:13 Adorashqantsi Tayta Dios kananpis imaypis alabashqa kaykulätsun. ¡Amén! ¡Tsayno kaykulätsun! 
Psalms42:1 Yakunashqa luychu yakuta ashishqannöraqmi noqapis qamta ashï, Tayta Dios." 
Psalms42:2 Imayyaqpis kawaq Dios kaptikimi yakunaypanöraq qamta ashiykä. ¡Imayraq nawpaykiman chayamushaq qamta adoranäpaq! 
Psalms42:3 Runakunaqa imay hörapis asipaykäman kayno nirmi: «¿Maytaq Diosniki?» Tsaymi pasaypa lakikur shonqüpis mana mikanantsu. Wararküpis qoyarküpis waqaykälarmi. 
Psalms42:4 Nawpataqa atska runakunata pushakurkurmi Tayta Diospa wayinman aywaq kä. Tsaychömi fiestata rurar Tayta Diosta kushishqa alabaq kä. Tsayno kashqäta yarparkurmi pasaypa lakikü. 
Psalms42:5 Ay vïdala vïda, ¿imanirtaq turwatä? ¿Imanirtaq lakikü? Tayta Dioslamanmi imaypis yärakushaq. Paytami imaypis alabashaq. Paymi salvamaq Tayta Diosnï." 
Psalms42:6 Imata ruranäpaqpis gänasnï manami kantsu. Hermón y Mizar puntakunapita Jordán mayu qalaykamuqcho kaykarpis qamlatami yarparaykä. 
Psalms42:7 Manana yanapamaptikimi pasaypa lakishqa kaykä. Bunyaypa bunyar mayu aywar mantsariypaq kashqannömi lakikuynïkuna kaykan. 
Psalms42:8 Tsayno kaptinpis Tayta Diosmi kuyakuq kashqanta waran waran tantiyatsiman. Tsakaypapis alabanäpaqmi yanapaman. Kawayta qomaqnï Tayta Diostami lapan shonqüwan manakü. 
Psalms42:9 Imapitapis tsapämaq Tayta Diosnïta manakurmi kayno nï: «¿Imanirtaq qonqaykalämashqanki? Conträ sharkuptinpis lakishqa mana purinäpaq yanapaykalämay». 
Psalms42:10 Chikimaqnïkunami waran waran kayno nirkaykäman: «¿Maychötaq Diosniki kaykan?» Tsayno nir asipämaptin toqshüyaqmi nanaypis chayaykun. 
Psalms42:11 Ay vïdala vïda, ¿imanirtaq turwatä? ¿Imanirtaq lakikü? Tayta Dioslamanmi imaypis yärakushaq. Paytami imaypis alabashaq. Paymi salvamaq Tayta Diosnï." 
Psalms43:1 Tayta Dios, mana cäsukushuqniki runakunapita salvaykalämay. Tsay lula y fiyu runakunapita tsapaykalämay." 
Psalms43:2 Qamqa imapitapis tsapämaq Diosnïmi kaykanki. ¿Imanirtaq qonqaykamashqanki? Conträ sharkuptinpis mana lakikunäpaq yanapaykalämay. 
Psalms43:3 Promitishqaykita cumplir yanapaykalämay, Tayta. Tashqayki sagrädu jirkancho kaykaq templuykiman pushaykalämay." 
Psalms43:4 Tsaynöpami altarnikiman chayaykur arpata tukapalanpa alabashayki. Tayta Diosnilä, qammi shumaq kushikuyta qomanki." 
Psalms43:5 Ay vïdala vïda, ¿imanirtaq turwatä? ¿Imanirtaq lakikü? Tayta Dioslamanmi imaypis yärakushaq. Paytami imaypis alabashaq. Paymi salvamaq Tayta Diosnï kaykan." 
Psalms44:1 Tayta Dios, awkilükunami wilapäkamashqa espantaypaq kaqkunata rurar unay aylükunata imano yanapashqaykitapis." 
Psalms44:2 Kay nacioncho paykuna tänanpaqmi unay runakunata qarqur ushakätsishqanki. 
Psalms44:3 Manami kikinpa kalpanwantsu kay nacionta qechupäkurqan. Ni espädawan atacartsu kaycho taq runakunata ushakätsirqan. Tsaypa trukanqa kikikimi alawqa kaq makikiwan vincishqanki. Unay aylükunata kuyashpaykimi yanapashqanki. 
Psalms44:4 Tayta Dios, qammi mandamaqnï rey kaykanki. Qammi noqakunata yanapamashqanki conträkunata munaynïman churapäkunäpaq." 
Psalms44:5 Yanapamaptikimi conträkunata vincirkaykä. Qampa jutikichömi atacamaqkunata ushakaykätsï. 
Psalms44:6 Vincinäpaqqa manami flëchakunämantsu yärakärï. Tsaynöpis manami espädätsu salvapäkaman. 
Psalms44:7 Qam yanapamaptikimi conträkuna makicho kaykan. Qammi chikimaqnïkunata penqayman churashqanki. 
Psalms44:8 Qamtami imaypis kushishqa agradëcikärishayki. Jutikita joqarirmi imaypis alabapäkushayki. 
Psalms44:9 ¿Imataq pasashqa, Tayta, kanan manana yanapamänaykipaq? Kachariykamaptiki pasaypa penqaytukushqami purirkaykä. Soldädükunatapis mananami yanapaykankinatsu." 
Psalms44:10 Atacamänanpaq conträkunata yanapaptikimi qeshpir aywakärishqä. Tsaymi paykunaqa yaykaykamur munashqanta imatapis apakärishqa. 
Psalms44:11 Pishtananpaq kaq uyshatanömi conträkunapa makinman churaykärimashqanki. Juk lädu nacionkunacho mashtakashqa kanäpaqmi qarqamashqanki. 
Psalms44:12 Kuyashqayki runakuna kaykaptïpis barätulachömi rantikamashqanki. Rantikamashpayki manami imatapis jorqushqankitsu. 
Psalms44:13 Pïmaypis ashlimänanpaqmi noqakunata kachariykamashqanki. Tsaymi juk lädu nacionkuna achäquita ashipämashpan manakaqman churapäkaman. 
Psalms44:14 Tsay nación runakuna jamurpämänanpaqmi noqakunata kachariykamashqanki. Noqakunata rikamashpanmi umantapis wakman kayman awikärin. 
Psalms44:15 Tsaymi imay hörapis pasaypa penqakärï. Qaqläkunapis pasaypa almatakashqami kaykan. 
Psalms44:16 Tsayno karkaykä conträkuna chikipäkamaptin y ashlipäkamaptinmi. 
Psalms44:17 Tsaykuna pasaykäman pactu rurashqantsita cumpliykaptïpis. 
Psalms44:18 Nishqaykikunata imaypis mana qonqaypami cumplipäkushqä. 
Psalms44:19 Tsayno kaptinpis fiyupa nakapäkunäpaqmi kachariykamashqanki. Pasaypa yanawyaykaq tsakaychöno kapäkunäpaqmi kachariykamashqanki. 
Psalms44:20 Qamta adoranäpa trukanqa juk diosta adorapäkuptïqa 
Psalms44:21 musyankimanmi karqan. Qamqa lapantami musyanki, Tayta Dios." 
Psalms44:22 Munashqaykino kawaptïmi runakuna chikimashpan noqakunata imaypis wanutsipäkaman. Pishtananpaq kaq uyshanömi karkaykä. 
Psalms44:23 ¡Rikchay, Tayta Dios! ¿Imanirtaq punukashqa kaykanki? ¡Amana kachariykamaytsu!" 
Psalms44:24 ¿Imanirtaq noqakunapita pakakunki? ¿Imanirtaq noqakunata qonqaykamashqanki? ¡Imano nakatsipäkamashqantapis rikaykulay! 
Psalms44:25 Chikimaqnïkuna munayninman churapäkamaptinmi ima ruraytapis mana kamäpakärïnatsu. Penqakuylawanmi uysukashqa purirkaykä. 
Psalms44:26 Noqakunata yanapaykalämay, Tayta. Kuyapämashpayki salvaykalämay." 
Psalms45:1 Kuyaylapaq versumi shonqücho kaykan. Tsay versuwanmi reyta kushishqa cantapäshaq. Alinnin versukunatami payta versupäshaq. 
Psalms45:2 Lapan runakunapitapis mas kuyaylapaqmi kaykanki. Maypis mayakuylapaqmi parlanki. Tsaymi Tayta Dios bendicionninta qamman imaypis churamun. 
Psalms45:3 Ali chölu kanaykipaq tseqlaykiman espädaykita jatikuy. Qamqa espädaykiwanraqmi waräwa ichiranki. 
Psalms45:4 Munayniyuq karmi cawalluta muntakurkur vinciq vinciqlana guërraman aywanki. Promitipäkamashqaykita cumplirmi tsapämänaykipaq yarqunki. Humildi runakunapa favornin pelyar fiyu runakunata imaypis vincinki. Alawqa kaq makikiwanmi espantaypaq kaqkunata imaypis ruranki. 
Psalms45:5 Qampa flëchaykikuna fïlu puntayuqmi kaykan. Flëchaptikimi contraykikunapa shonqunmanpis yaykuriykun. Lapan contrayki nacionkunatami vincinki. 
Psalms45:6 Tayta Dios, trönuykichömi imayyaqpis mandaq kaykanki. Qamqa lapantapis alimi mandanki." 
Psalms45:7 Pipis alita ruraptinqa kushikunkimi. Mana alita ruraptinqa rabyankimi. Tsaymi Tayta Dios qamta churashushqanki pïmaypitapis mas kushishqa kanaykipaq. 
Psalms45:8 Mïrra mïrra, áloe áloe y canëla canëlami röpaykipis ali asyaykan. Kuyaylapaq marfilwan adornashqami palaciuykikunapis kaykan. Tsaychömi arpakunata tukapäshuptiki kushikunki." 
Psalms45:9 Palaciuykichöqa princesakunapis atskami karkaykan. Alawqa nawpaykichömi casaranaykipaq kaq reina jamaraykan. Paypa röpanqa Ofirpita apamushqan qori püruwan adornashqami kaykan. 
Psalms45:10 Shumaq mayamay, hïja. Kanan yätsishqäta shumaq tantiyakuy. Marka mayikikunapaq y ayluykikunapaq ama yarparaynatsu." 
Psalms45:11 Kuyaylapaq kaptikimi rey kuyashunki. Runayki kaykaptinnaqa paylatana cäsukunki. 
Psalms45:12 Tiro markapitapis runakuna qamman shamunqa imaykatapis apamurmi. Rïcu runakunapis yanapanaykipaqmi ruwakushunkipaq. 
Psalms45:13 Majatsakänanpaq kaq jipashmi kuyaylapaq kaykan. Röpanpis qoriwan adornashqa karmi chipchipyaykan. 
Psalms45:14 Kuyaylapaq bordashqa röpan jatishqatami rey kaqman pusharkaykan. Jipashkunapis qepanpami aywarkaykan. Yanasankunapis fïlaylanpami aywarkaykan. 
Psalms45:15 Pasaypa kushikurmi reypa palaciunman yaykurkaykan. 
Psalms45:16 Tayta rey, tsurikikunapis unay ayluykikunanömi rey kanqapaq. Paykunata mandäshishunaykipaq maytsay markakunamanpis churankipaq." 
Psalms45:17 Kay cantapashqäta cantarmi runakuna imaypis yarpäshunkipaq. Intëru nacionchömi imaypis alabapäkushunkipaq. 
Psalms46:1 Tayta Diosqa pakakunantsi törrinömi kaykan. Paymi imapitapis tsapämantsi. Ima nakaycho kaptintsipis yanapamantsimi. 
Psalms46:2 Patsa fiyupa siksikyaptinpis ama mantsakushuntsu. Puntakuna lamarman talpukaptinpis ama lakikushuntsu. 
Psalms46:3 Lamar bunyaypa bunyar sharkuptinpis y jirkakuna siksikyaptinpis ama mantsakäshuntsu. 
Psalms46:4 Juk mayumi kaykan Tayta Dios akrashqan markacho taqkuna kushikärinanpaq. Tsay runakunaqa poderniyuq Tayta Dios tashqan markachömi taykan. 
Psalms46:5 Tayta Dios tsaycho kaptinmi tsay markata imapis mana pasanqatsu. Paymi patsa warashqanpita tsaycho taykaq runakunata yanapaykan. 
Psalms46:6 Yanapaptinmi jäpa nación runakuna qaparpar siksikyaykan. Rimamuptinmi kay patsapis kuyun. 
Psalms46:7 Lapanta mandaq Tayta Diosmi noqantsiwan kaykan. Jacob sirvishqan Tayta Diosmi imapitapis tsapämantsi. 
Psalms46:8 Tayta Dios espantaypaq rurashqankunata rikanaykipaq shapäkamuy. Paymi kay patsacho mantsariypaq kaqkunata ruran. 
Psalms46:9 Mandaptinmi maytsaychöpis guërra mana kannatsu. Flëchakunatapis lanzakunatapis lapanta pakirmi ushan. Guërra carrëtakunatapis chipyaqmi rupatsir ushan. 
Psalms46:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Amana lakikäriynatsu. Tantiyakäriy munayniyuq Tayta Dios kaykashqäta. Munaynïchömi maytsay nacionkunapis kaykan. Makïchömi intëru kay patsapis kaykan». 
Psalms46:11 Lapanta mandaq Tayta Diosmi noqantsiwan kaykan. Jacob sirvishqan Tayta Diosmi tsapämaqnintsi kaykan. 
Psalms47:1 ¡Intëru nacioncho taq runakuna! Paqchipaylapa Tayta Diosta alabapäkuy. Kushikushpayki lapayki cantapäkuy. 
Psalms47:2 Poderniyuq Tayta Diosqa mantsariypaqmi. Paymi intëru kay patsacho kaqkunapa mandaqnin rey kaykan. 
Psalms47:3 Paymi yanapamashqantsi juk lädu nacionkunatapis vincinantsipaq. Tsay runakunata makintsimanmi churamushqa. 
Psalms47:4 Herenciantsi kananpaqmi taykashqantsi nacionta kikin qomashqantsi. Tsaymi kuyashqan Jacobpita miraqkuna kar kushishqa kawaykantsi. 
Psalms47:5 Tayta Diosmi trönunman witsarqan jamakunanpaq. Witsaptinmi runakuna kushikärishpan qaparparqan y cornëtatapis tukapäkurqan. 
Psalms47:6 Tayta Diosta alabashun. Mandamaqnintsi reyta alabashun. 
Psalms47:7 Paymi intëru patsacho kaqkunapa mandaqnin rey kaykan. Salmuta cantar lapan shonquntsiwan payta alabashun. 
Psalms47:8 Tayta Diosmi lapan nacionkunapa mandaqnin rey kaykan. Paymi sagrädu trönuncho jamaraykan. 
Psalms47:9 Lapan nacionkunacho taq mandaq runakunami Tayta Dios kuyashqan runakunawan juntakan. Abraham yärakushqan Tayta Diosta alabapäkunanpaqmi juntakan. 
Psalms47:10 Kay patsacho lapan mandaqkunapis Tayta Diospa munayninchömi karkaykan. Tayta Diosqa lapanpitapis mas munayniyuqmi kaykan. 
Psalms48:1 Tayta Diosnintsiqa munayniyuqmi kaykan. Tashqan markacho payta imaypis alabashun. Sagrädu jirkannincho payta imaypis adorashun. 
Psalms48:2 Sión jirkanqa kuyaylapaqmi kaykan. Tsay jirkanta rikarmi intëru kay patsacho runakuna kushikärin. Norti kaq läduchömi tsay jirkan kaykan. Lapanpaq munayniyuq Reymi tsaycho taykan. 
Psalms48:3 Tayta Diosmi rikachakuna törrikunapita Jerusalén markata cuidaykan. Paymi Jerusaléncho taqkunata imapitapis tsapan. 
Psalms48:4 Mandaq reykuna juntakaykurmi Jerusalénta atacananpaq aywapäkurqan. 
Psalms48:5 Itsanqa Tayta Dios cuidaykashqanta rikaykurmi pasaypa ukakashqa rikakärirqan. Ima ruraytapis mana kamäpakurmi jinan höra qeshpir aywakärirqan. 
Psalms48:6 Warmita wachay nanay tsarishqannömi paykuna pasaypa mantsakarqan. 
Psalms48:7 Tarsispita shamuq büquikunata huracán wayra pasaypa ushakätsishqannömi tsay runakunata ushakätsishqanki. 
Psalms48:8 Lapanta mandaq Tayta Diosnintsi tashqan markacho tsayno pasashqantami rikashqantsi. Tsaynölami unay ima pasashqantapis wilamashqantsi. Jerusaléntaqa Tayta Dios imaypis cuidanqami. 
Psalms48:9 Tayta Dios, templuykiman juntakarmi kuyakuq kashqaykita yarpapäkü." 
Psalms48:10 Munayniyuq kashqaykita musyarmi intëru kay patsachöpis alabarkaykäshunki. Munayniyuq karmi imaypis alilata ruranki. 
Psalms48:11 Sión jirkanchöpis kushikäritsun. Judá markakunachöpis kushikäritsun. Runakunata mana jananpaypa juzgashqaykipita kushikäritsun. 
Psalms48:12 Sión jirkanta tumapäkuy. Ayka törrikuna kashqantapis yupapäkuy. 
Psalms48:13 Marka murällatapis y amparakuna wayinkunatapis shumaq rikapäkuy. Wara warantin qepa yuriqkunatapis imano kashqanta wilapänaykipaq rikapäkuy. 
Psalms48:14 Tayta Diosqa imaypis Diosnintsimi kaykan. Wanushqantsiyaqpis paymi rikaykämantsi. 
Psalms49:1 Maytsaycho taq runakuna, kay nishqäta shumaq tantiyapäkuy." 
Psalms49:2 Rïcukuna, waktsakuna, mandaqkuna y pampa runakunapis, kay nishqäta tantiyapäkuy." 
Psalms49:3 Shumaq tantiyakuykurmi kanan parlapäshayki. Shonqücho yarpachakushqätami kanan nishayki. 
Psalms49:4 Shumaq yätsiypami wilapäshayki. Arpata tukapalanpami ima yarpashqätapis tantiyatsishayki. 
Psalms49:5 Ima nakaykuna pasamaptintsipis ama mantsakushuntsu. Chikimaqnintsikuna contrantsi sharkuptinpis ama mantsakushuntsu. 
Psalms49:6 Paykunaqa riquëzankunamanmi atiënikärin. Imaykayuqpis kashpanmi alabakärin. 
Psalms49:7 Itsanqa wanuypita manami qeshpinqatsu. Manami pipis Tayta Diosta pägantsu wanuypita tsapananpaq. 
Psalms49:8 Mayjina rïcu kaptinpis qellaynin manami aypantsu kawayninta rantinanpaq. 
Psalms49:9 Imayyaqpis manami pipis kawantsu. Pï runapis ushakaqlami kaykan. 
Psalms49:10 Yachaq runapis upa runapis wanunmi. Shuntashqan riquëzanqa jukpaqnami kanqa. 
Psalms49:11 Atska chakran kaptinpis sepultürami wayin kanqa. Tsaypita mana yarqamurmi imayyaqpis pamparanqa. 
Psalms49:12 Runaqa mayjina rïcu karpis manami imayyaqpis kawantsu. Uywakunanölami wanur ushakan. 
Psalms49:13 Tsaynölami ushakanqa kalpalanman atiënikuqkuna. Tsaynölami ushakanqa runa tukuqkuna. 
Psalms49:14 Pishtananpaq uyshata qatiqnömi tsay runakunataqa wanuy qatiraykan. Wanuqkuna kaykashqan kaqmanmi apaykan tsaycho ushakänanpaq. Paykunapa wayinqa sepultüralami kanqa. Wanuptinqa ali runakuna kushikärinqami. 
Psalms49:15 Noqaqa manami pamparashqalächöqa ushakäshaqtsu. Tayta Diosmi nawpanman pushakamanqa. 
Psalms49:16 Pipis rïcuyaptin y wayincho imaykanpis kaptin ama chikipaytsu. 
Psalms49:17 Wanurqa manami imatapis apanqatsu. Jinaylami aywakunqa. 
Psalms49:18 Kawashqanyaq kushishqa karpis y rïcu kashqanpita runakuna alabaptinpis 
Psalms49:19 imaylaqa wanunqami. Paykunaqa manami atsikyay patsata rikanqanatsu. 
Psalms49:20 Runaqa mayjina rïcu karpis manami imayyaqpis kawantsu. Uywakunanölami wanur ushakan. 
Psalms50:1 Munayniyuq Tayta Diosmi kay patsacho taqkunata qayaykätsin. Inti jeqamunan kaq läducho taq runakunatapis y inti jeqanan kaq läducho taq runakunatapis lapantami qayaykätsin. 
Psalms50:2 Tayta Diosqa Sión jirkanpita patsami chipchipyämun. Tsay jirkanqa lapanpitapis mas kuyaylapaqmi kaykan. 
Psalms50:3 Tayta Diosnintsiqa aywaykämunnami. Shamushqanqa mayakaykämunnami. Puntantami aywaykämun imaykatapis rupar ushaq nina. Nawpankunapami löcu tamya y räyupis kaykan. 
Psalms50:4 Israel runakunata juzgarmi jana patsata y kay patsatapis qayan testïgu kananpaq. 
Psalms50:5 Paymi kayno nin: «Sacrificiuta rurar noqawan pactu ruraqkunata shuntamuy». 
Psalms50:6 Jana patsapis wilakun Tayta Dios ali juzgaq kashqantami. Paymi pïmaytapis juzgan. 
Psalms50:7 Tayta Dios kaynömi nin: «Kuyashqä Israel runakuna, kanan nishqäta shumaq mayapäkamay. ¡Noqa Diosmi kä! ¡Noqalami Diosniki kaykä! Tsaymi jutsa rurashqaykipita juzgar careashayki." 
Psalms50:8 «Sacrificiukunata noqapaq rupatsishqaykiqa alimi kaykan. Nawpächo imaypis rupatsiptiki kushikümi. 
Psalms50:9 Tsayno kaptinpis corralnikipita turitukunata manami munätsu. Qenchaykipita cabrakunatapis manami manakütsu. 
Psalms50:10 Noqapami kaykan munticho kaq uywakunapis y maytsay jirkakunacho kaykaq wäkakunapis. 
Psalms50:11 Lapan casta pishqukunatapis reqïmi. Tukuy casta uywakunapis noqapami kaykan. 
Psalms50:12 Kay patsapis y kay patsacho kaqkunapis noqapa kaykaptinqa mikanarpis manami qamkunataraqtsu manaküman. 
Psalms50:13 Törupa aytsanta mikurtsu ni chïvupa yawarninta upurtsu kawä. 
Psalms50:14 «Apapäkamushqayki sacrificiuqa kanman lapan shonquykiwan agradëcikamashqaykimi. Tsaynöpis lapan promitimashqaykita cumplipäkuy. 
Psalms50:15 Nakaykuna shamuptin noqata manakamay. Manakamaptikiqa yanapashaykimi. Yanapashqäta tantiyakurmi alabamankipaq». 
Psalms50:16 Fiyu runataqa Tayta Dios kaynömi nin: «Qamqa ¿imanirtaq leynïkunata wilakur puriykanki? Runakunawan pactu rurashqäpitapis ¿imanirtaq rimar puriykanki? 
Psalms50:17 Qamqa astaptïpis manami wanakunkitsu. Yätsishqäkunatapis manami chaskikunkitsu. 
Psalms50:18 Suwakunawanpis tsay yarpaylami kaykanki. Majanta jarukuqkunawanpis iwal iwalmi puriykanki. 
Psalms50:19 Shimiki tarishqantami manakaqkunata rimaykanki. Lulakunaykipaqqa mamalayki wachashqami kaykanki. 
Psalms50:20 Wawqikitapis manakaqkunatami jitapaykanki. Tsay mamalapita kaykarpis ashliykankimi. 
Psalms50:21 Tsaykunata ruraptiki manami imatapis rimakurqätsu. ¿Mana rimakuptïku qamno kashqäta yarpanki? Kananqa shumaq ichiykatsirmi qamta careashayki. Lapan rurashqaykipitami acusashayki. 
Psalms50:22 «Mana cäsukamaqkuna, nishqäkunata shumaq tantiyakäriy. Elaqpita shamur ushakätsiptï manami pipis salvashunkipaqtsu." 
Psalms50:23 Agradëcikamashqaykimi rasunpa kaq sacrificiuqa kaykan. Agradëcikamarqa respitamankimi. Munashqäno kawaqkunataqa salvashaqmi». 
Psalms51:1 Kuyapäkuq Tayta Dios, perdonaykalämay. Kuyapäkuq kashpayki jutsa rurashqäta qonqaykulay." 
Psalms51:2 Lutankunata rurashqäpita maylaykalämay. Jutsa rurashqäpita perdonaykalämay. 
Psalms51:3 Mana cäsukuq kashqäta tantiyakümi. Jutsa rurashqäta manami qonqayta kamäpakütsu. 
Psalms51:4 Jutsata rurar qampa contraykimi rikakushqä. Qamta mana cäsukushpämi rabyanätsishqä. Tsaymi rasun kaqlata juzgaykämanki. Imanöpa tsapakuytapis manami kamäpakütsu. 
Psalms51:5 Yurishqäpita patsami jutsasapa kaykä. Jutsayuqtami mamäpis wachamashqa. 
Psalms51:6 Jutsa rurashqanta mana pakaqtaqa qam kuyankimi. Jutsayuq kashqäta qammi shonqücho tantiyatsimanki. 
Psalms51:7 Hisöpu jachawan purificamaptikiqa limpiumi kashaq. Maylamaptikiqa rajupitapis mas yoraqmi kashaq. 
Psalms51:8 Kushikuyta shonqüman churaykalämuy. Lakikuyman churamashqa karpis yapay kushikaykatsilämay. 
Psalms51:9 Jutsa rurashqäta perdonaykalämay. Lutan rurashqäta ama yarparaykulaytsu. 
Psalms51:10 Munashqaykino kawanäpaq ali shonquta qoykalämay, Tayta Dios. Nimashqaykita imaypis cäsukunäpaq yanapaykalämay." 
Psalms51:11 Nawpaykipita ama qarqaykalämaytsu. Espíritu Santuykitapis ama qechuykalämaytsu. 
Psalms51:12 Salvamashqaykipita yapay kushishqa kawanäpaq yanapaykalämay. Cäsukuq kanäpaq tantiyaykatsilämay. 
Psalms51:13 Tsaynöpami mana wiyakuq runakunata tantiyatsishaq wiyakushunaykipaq. Jutsa ruraykunata kacharirmi qamtana cäsukushunkipaq. 
Psalms51:14 Salvamaqnï Tayta Dios, runa mayïta wanutsishqäpita perdonaykalämay. Perdonamashqaykipitami kushishqa imaypis alabashayki." 
Psalms51:15 Lapan shonqüwan alabanäpaq yanapaykalämay. 
Psalms51:16 Sacrificiuta apamunäta manami munankitsu. Apamunäta munaptikiqa apamümanmi. 
Psalms51:17 Sacrificiuta apamunäpa trukanqa jutsata kacharir lapan shonqüwan wiyakunätami munanki. Jutsata rurashqanpita lakikuqkunataqa kuyapankimi, Tayta Dios." 
Psalms51:18 Siónta kuyapaykulay. Jerusalénpa murällanta altsaykulay. 
Psalms51:19 Tsaymi nishqaykino sacrificiukunata rupatsipäkushaq. Turitukunatapis altarnikichömi rupatsipäkushaq. 
Psalms52:1 Munayniyuq kashpayki ¿imanirtaq mana alita rurashqaykipita runa tukunki? Tayta Diosqa imaypis kuyakuqmi. 
Psalms52:2 Qamqa mana alita ruranaykipaqmi yarpachakuykanki. Runa mayikita lutala tumpashqaykimi puñalno kaykan. 
Psalms52:3 Alita ruranaykipa trukanqa lutankunatami ruraykanki. Rasun kaqta rimanaykipa trukanqa lulakuylapaqmi wanuykanki. 
Psalms52:4 Pitapis manakaqman churarmi imaypis lulakuykanki. 
Psalms52:5 Tsayno kashqaykipitami wayikipita Tayta Dios qarqushunkipaq. Wanutsishushpaykimi chipyaq ushakätsishunkipaq. 
Psalms52:6 Tayta Diosta cäsukuqkunaqa tsayta rikar mantsakunqami. Asiparmi kayno nipäkunqa: 
Psalms52:7 «Tsay runata Tayta Dios castigashqanta maski rikapäkuy. Payqa Tayta Diosman yärakunanpa trukan rïcu kashqanmanmi atiënikurqan. Jutsa ruraytapis manami kacharirqantsu». 
Psalms52:8 Noqaqa rämasapa olïvu yöranömi Tayta Diospa wayincho kaykä. Kuyakuq Tayta Diosmanmi imayyaqpis yärakü. 
Psalms52:9 Tayta Dios, alilata ruraq kashqaykipitami imaypis agradëcikushayki. Qamman yärakamuqkunapa nawpanchömi imaypis alabashayki." 
Psalms53:1 Mana tantiyakuq runakunaqa kayno nirmi shonquncho yarpapäkun: «Dios manami kantsu». Paykunaqa lutanta rurananpaqmi yarpachakärin. Rurashqankunapis pasaypa melanaypaqmi kaykan. Paykuna mayqanpis manami alitaqa rurapäkuntsu. 
Psalms53:2 Tayta Diosqa jana patsapitami runakunata rikaykämun. Paymi ashiykan pilatapis tantiyakuqta. Tsaynölami ashiykan pilatapis payta ashiqta. 
Psalms53:3 Tsayno kaykaptinpis lapan runakunami jutsata rurar kawarkaykan. Lapanpis lutankunatami rurarkaykan. Pipis manami kantsu alita ruraqqa. Ni juklaylapis manami kantsu. 
Psalms53:4 Fiyu runakunaqa ¿manatsuraq imaylapis tantiyakärinqa? Paykunaqa tantata mikuqnömi Tayta Dios kuyashqan runakunata ushakätsin. Tayta Diosta manami imaypis manakärintsu. 
Psalms53:5 Paykunaqa imapis mana kaykaptinmi fiyupa mantsakanqa. Tayta Diosmi paykunata chikir penqayman churanqapaq. Wanurkatsirmi tulunkunata wakpa kaypa jitarinqapaq. 
Psalms53:6 ¡Alimi kanman Siónpita patsa Israel runakunata Tayta Dios salvaptin! Salvaptinmi Jacobpita miraq Israel runakuna pasaypa kushikunqapaq. 
Psalms54:1 Tayta Dios, pïmaypis jutikita joqarinanpaq salvaykalämay. Munaynikiwan tsapaykalämay." 
Psalms54:2 Manakamushqäta mayaykalämay. Nishqäkunata wiyaykalämay. 
Psalms54:3 Jäpa runakunami conträ rikakushqa. Fiyu runakunami wanutsimayta munaykäman. Tsay runakunaqa manami qamtapis mantsakushunkitsu. 
Psalms54:4 Tsayno kaptinpis mana kachaypami yanapaykämanki. Yanapamaptikimi kawaykäraq. 
Psalms54:5 Nakatsimashqanpita chikimaqnïkunatapis nakaykatsilay. Promitimashqaykita cumplishpayki tsay runakunata ushakaykatsilay. 
Psalms54:6 Lapan voluntänïwanmi sacrificiupaq uywata apamushaq. Tayta Dios, alilata ruraq kashqaykipitami jutikita joqarir alabashaykipaq." 
Psalms54:7 Tsayno alabashayki lapan lakikuypita jorqamashqaykipitami. Kikïmi rikashaq conträkunata ushakätsishqaykita. 
Psalms55:1 Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Ruwakamuptï chaskiykalämay." 
Psalms55:2 Qayakamuptï wiyaykalämay. Pasaypami lakikuykä. 
Psalms55:3 Conträkuna jurapämaptinmi pasaypa mantsakuykä. Jutsa ruraqkuna nakatsimaptinmi lakikuykä. Paykunaqa tukuy nakaykunamanmi jitarpaman. Fiyupa rabyashpanmi conträ sharkapäkun. 
Psalms55:4 Wanuyparaqmi mantsakuy tsariman. Shonqüpis fiyupami kurun kurunyaykan. 
Psalms55:5 Pasaypa mantsariylawanmi siksikyaykä. Pasaypa mantsakuymi tsarimashqa. 
Psalms55:6 Tsaymi yarpachakur kayno nï: «¡Ay, imanöparaq palumapano äläkuna kaykunman! Äläkuna kaptinqa karuman aywakurmi jawkala kawaküman." 
Psalms55:7 Karupami pärir aywaküman. Chunyaq jirkachöqa pipis mana rikaymi täküman. 
Psalms55:8 Maypapis jukla qeshpir aywaküman. Huracán wayrapita y löcu tamyapita pakakuqnömi pakaräküman». 
Psalms55:9 Conträ runakuna kikinpura rimanakuykaqta y pelyaykaqtami rikaykä. Paykunata ushakaykatsilay, Tayta Dios. Wilanakurpis amana tantiyanakutsuntsu." 
Psalms55:10 Paykunaqa paqaspa y junaqpami markacho purirkaykan. Lapanpis jutsa ruraylachömi kawarkaykan. 
Psalms55:11 Cällikunachöpis wanutsinakular y lulapänakularmi karkaykan. 
Psalms55:12 Conträ achäquita ashipämaptinqa manami cäsupämantsu. Chikimaqnï qatikachämaptinqa qeshpikümanmi. 
Psalms55:13 Yärakushqä y kuyashqä amïgü kaykar conträ sharkuptinmi itsanqa fiyupa lakikü. 
Psalms55:14 Paywanmi Tayta Diospa wayinmanpis aywarqä. Tsaychömi shakya shakya parlar juntu purirqä. 
Psalms55:15 Chikimaqnïkunataqa elaqpita supaynin apatsun. Paykunataqa kawaykaqta pampapäkutsun. Shonqunchöpis yarparaykan jutsa ruraylapaqmi. 
Psalms55:16 Noqami itsanqa Tayta Diosta manakushaq. Paymi conträkunapa makinpita jorqamanqa. 
Psalms55:17 Tutapapis, tardipapis y tsakaypapis Tayta Diostami waqapäshaq. Payqa waqapashqäta mayamanqami." 
Psalms55:18 Conträ sharkapäkuptinpis paymi tsapämanqa. Chikimaqnïkuna tsaytsika kaptinpis paymi salvamanqa. 
Psalms55:19 Conträ runakunaqa jutsa ruraykunata manami kacharintsu. Tayta Diostapis manami mantsakuntsu. Tsaymi manakushqäta mayamar Tayta Dios penqayman churanqa. Tayta Diosqa imayyaqpis reymi kaykan. 
Psalms55:20 Conträ sharkuqkunaqa amïgunkunatapis maqanmi. Kuyanakunanpaq promitirkurpis manami cumplipäkuntsu. 
Psalms55:21 Paykunaqa ali shimilanpa rimarkurpis shonqunchöqa amïgunta nanaparaykanmi. Shakya shakya parlapashqanpis ali afilashqa cuchillunöraqmi kaykan. 
Psalms55:22 Lapan lakikuynikikunatapis Tayta Diospa makinman kachaykäriy. Paymi imachöpis yanapashunkipaq. Cäsukuqkunataqa manami imaypis qonqanqatsu. 
Psalms55:23 Tayta Dios, wanutsikuqkuna y lulakuqkunaqa juk ishkay watala kawapäkutsun. Mözularaq kaykar wanupäkutsun. Noqaqa qamlamanmi imaypis yärakamushaq." 
Psalms56:1 Tayta Dios, kuyapaykalämay. Wanutsimänanpaqmi runakuna qatikachaykäman. Conträ kashpanmi imay hörapis atacarkaykäman." 
Psalms56:2 Paykunaqa waran waranmi qatikachaykäman. Atskaqmi runa tukushpan conträ sharkurkaykan. 
Psalms56:3 Tayta Dios, mantsakurpis qammanmi yärakamü." 
Psalms56:4 Promitimashqaykita cumpliq kaptikimi qamta alabä. Qamman yärakurmi pitapis mana mantsakütsu. Runakuna conträ sharkuptinpis manami lakikütsu. 
Psalms56:5 Runakunaqa imay hörapis nanaq shiminpami qayapäman. Rabyanätsimänalanpaqmi imay hörapis yarpachakärin. 
Psalms56:6 Wakman kayman churanakuykurmi maypa aywaptïpis wanutsimänanpaq shuyarpaykäman. 
Psalms56:7 Paykunataqa rabyakushpayki lapanta ushakaykatsilay, Tayta Dios. Paykunataqa chipyaq asulaykulay." 
Psalms56:8 Ayka kuti makinpita qeshpishqätapis rikamashqankimi. Ayka kuti waqashqätapis musyaykankimi. Tsaykunataqa lapantami libruykiman qelqashqanki. 
Psalms56:9 Noqa musyämi mana kachaypa yanapaykämashqaykita. Yanapamänaykipaq manakuptï conträkuna qeshpirmi aywakärinqa. 
Psalms56:10 Promitimashqaykita cumpliptikimi qamta alabä. Awnimashqaykino ruraptikimi qamta adorä. 
Psalms56:11 Qamman yärakurmi pitapis mana mantsakütsu. Runakuna conträ sharkuptinpis manami lakikütsu. 
Psalms56:12 Tayta Dios, qamta promitishqätaqa cumplishaqmi. Agradëcikushpämi alabashayki." 
Psalms56:13 Wanutsimänanpaq kaykaptinmi salvamashqanki. Nawpaykicho kawanäpaqmi makinpita qeshpitsimashqanki. Tsaymi atsikyaqchöno kushishqa kawaykä. 
Psalms57:1 Tayta Dios, kuyapaykalämay. Ama kachaykalämaytsu. Qamlamanmi amparakamü. Peligru pasashqanyaq älayki rurinman pakaykalämay." 
Psalms57:2 Poderniyuq Tayta Dios, imaypis yanapamaqnï kaptikimi qamta manakamü." 
Psalms57:3 Qammi jana patsapita kuyapämashpayki imaypis yanapamanki. Chikimaqnïkuna rabyashqa qatikachämaptinpis qammi salvamanki. 
Psalms57:4 Conträkuna wanutsimayta munaptinmi leonkunapa chawpinchöno kaykä. Paykunapaqa kirunkunapis lanzano y flëchanömi kaykan. Qallunkunapis afilashqa espädanömi kaykan. 
Psalms57:5 Tayta Dios, gloriachöpis lapanpaq munayniyuqmi kaykanki. Kay patsachöpis lapanta mandaqmi kaykanki." 
Psalms57:6 Chikimaqnïkunami purikunäman trampata churapämashqa. Pasaypa mantsakurmi ima ruraytapis mana kamäpakurqätsu. Purikunämanmi pözuta uchkushqa. Tsayno kaptinpis kikinkunami tsayman jeqashqa. 
Psalms57:7 Tayta Dios, shonqü listumi kaykan. Tsaymi himnukunata cantar alabashayki. Lapan shonqüwanmi qamta alabashayki." 
Psalms57:8 ¡Rikchay, alma! ¡Rikchay, arpa! ¡Rikchay, salteriu! ¡Tsaka tsakala Tayta Diosta alabashun!" 
Psalms57:9 Tayta Dios, lapan runakunapa nawpanchömi qamta alabashayki. Maytsay nación runakunapa nawpanchömi alabashayki." 
Psalms57:10 Kuyamashqaykita manami imanöpis tantiyayta kamäpakütsu. Jana patsachöpis manami pipis qamno promitishqanta cumpliq kantsu. 
Psalms57:11 Tayta Dios, gloriachöpis lapanpaq munayniyuqmi kaykanki. Kay patsachöpis lapanta mandaqmi kaykanki." 
Psalms58:1 Munayniyuq autoridäkuna, ¿rasunpaku runakunata ali juzgarkaykanki? ¿Aliku runakunata arreglarkaykanki?" 
Psalms58:2 Qamkunaqa mana alita ruranalaykipaqmi yarpachakurkaykanki. Tsaynöpami kay nacioncho runakunata chikinakarkaykätsinki. 
Psalms58:3 Fiyu runakunaqa yurishqanpita patsami fiyu kaykan. Lulakuqkunapis yurishqanpita patsami lulakurkaykan. 
Psalms58:4 Tsay runakunaqa venënuyuq culebrano fiyumi karkaykan. Brüju tukapaptinpis mana wiyakuq culebranömi karkaykan. Ali runakuna tantiyatsiptinpis upa tukushpan manami chaskikärintsu. 
Psalms58:5  
Psalms58:6 ¡Tayta Dios, fiyu runakunapa kirunkunatapis uchuratsiy! ¡Tsay leonkunapa waquntapis pakirqäriy!" 
Psalms58:7 Maki paltacho yaku elqashqanno paykuna elqätsun. Nänicho qewa tsakiqno ushakätsun. 
Psalms58:8 Qewshupa yupin ushakashqanno ushakätsun. Shulu wamrano atsikyay patsata ama rikapäkutsuntsu. 
Psalms58:9 Manaraqpis tantiyakuptin tsaki kashatano nina rupar ushatsun. Asyaq jachata lukirir jitashqanno kawaykaqta rabyashqa jitaritsun. 
Psalms58:10 Contrankuna tsayno ushakaptin Tayta Diosta cäsukuqkunaqa kushikärinqami. Chikiqninkunapa yawarninwanraqmi chakinkunatapis kushishqa maylakärinqa. 
Psalms58:11 Tsawraqa lapanpis kayno nipäkunqa: «¡Tayta Diosta alipaqmi wiyakurqantsi! ¡Tayta Diosqa lapan runakunatami juzganqa!» 
Psalms59:1 Tayta Diosnilä, chikimaqnïkunapa makinpita salvaykalämay. Atacamaq runakunapita tsapaykalämay." 
Psalms59:2 Fiyu runakunapita qeshpiykatsilämay. Wanutsikuq runakunapita salvaykalämay. 
Psalms59:3 Tayta Dios, ima jutsatapis mana ruraykaptïmi munayniyuq runakuna wanutsimänanpaq shuyarpaykäman." 
Psalms59:4 Imatapis lutanta mana ruraykaptïmi conträkuna atacamänanpaq kamarikurkaykan. ¡Jukla yanapaykalämay! ¡Imano kaykashqätapis rikaykalämay! 
Psalms59:5 Lapanta mandaq Tayta Dios, qammi kaykanki Israel runakunata kuyaq Dios. Mana cäsukuq fiyu runakunata castigaykulay. Paykunataqa ama kuyapaytsu." 
Psalms59:6 Paykunaqa tsakaypa kutimur kanikuq alqunömi markatapis olqur tumaparkaykan. 
Psalms59:7 Rabyar poqshaytapis aqtunraqmi. Mana mayashqaykita yarparmi runa mayinta tukuynöpa ashlipäkun. 
Psalms59:8 Paykunataqa kushipankimi, Tayta Dios. Qamman mana yärakamuqkunataqa asipankimi." 
Psalms59:9 Qammi kanki tsapämaqnï. Qammi kanki ali rikamaqnï. 
Psalms59:10 Qamqa kuyamaqnï Tayta Diosmi kaykanki. Noqa musyämi yanapamänaykipaq kashqanta. Favornï sharkuptikimi chikimaqnïkunata ushakätsishqaykita rikashaq. 
Psalms59:11 Tsay runakunata lapantaqa ama wanuykatsilaytsu. Munaynikiwan maytsaypapis qarquykulay. Tsaynöpami castigashqaykita imaypis mana qonqapäkushaqtsu. ¡Tayta Dios, tsapämaqnï escüdumi kaykanki!" 
Psalms59:12 Paykunaqa imata rimarpis mana alitami parlapäkun. Runa tukushqanpita y lula kashqanpita ima nakaymanpis chayatsun. 
Psalms59:13 Rabyashpayki chipyaq ushakaykatsilay. Paykunataqa jukla elqaykatsilay. Tsaynöpami pïmaypis musyapäkunqa Jacobpita miraqkunacho y maytsay nacionchöpis rey kashqaykita. 
Psalms59:14 Tsay fiyu runakunaqa tsakaypa kutimur kanikuq alqunömi markatapis olqur tumaparkaykan. 
Psalms59:15 Wakpa kaypami mikuyta ashir purirkaykan. Mikuyta tarishqanwan mana saksarmi alqu aulaqnöraq qaparpaykan. 
Psalms59:16 Noqami itsanqa munayniyuq kashqaykipita cantapäshayki. Kuyakuq kashqaykipitami waraq waraq alabashayki. Qammi kanki imapitapis tsapämaqnï. Qammi kanki lakikushqä höra pakakunä. 
Psalms59:17 Tayta Dios, qamtami alabashayki. Qammi kanki tsapämaqnï y pakakunä. Qammi kanki kuyamaq Diosnï." 
Psalms60:1 Tayta Dios, rabyakushpaykimi noqakunata mana yanapamankinatsu. Kananqa yapay yanapaykalämay." 
Psalms60:2 Qammi noqakunata castigamar kay patsata siksikyätsir kichakätsishqanki. Kananqa kichakashqa kaykaqkunata wichqaykulayna. 
Psalms60:3 Noqakunata nakaymanmi churaykamashqanki. Castigamaptikimi vïnuta upyashqa runano upatakashqa karkaykä. 
Psalms60:4 Qamta mantsakuykaptïqa chikimaqnïkuna manaraq flëchamaptin qeshpikärinäpaq yanapaykalämay. 
Psalms60:5 ¡Munaynikiwan noqakunata salvaykalämay! Tsaynöpami kuyashqayki runakuna kar librina kapäkushaq. 
Psalms60:6 Templunchömi Tayta Dios kayno nirqan: «Siquem partita y Sucot pampata qamkunatami kushishqa qoykushayki. 
Psalms60:7 Galaad runakuna y Manasés runakuna tashqanpis noqapami kaykan. Efraín runakunaqa pelyacho tsapakunä cascumi kaykan. Judá runakunaqa mandanä värami kaykan. 
Psalms60:8 Moab nacionqa maylakunä lavatoriumi kaykan. Edom nacionmanmi lanqïta jitarishaq. Filisteo runakunata vinciykurmi pasaypa kushikushaqpaq». 
Psalms60:9 Murallashqa markata atacanäpaq noqakunata ¿piraq pushamanman? Edom nacionta atacanäpaq ¿piraq chayaykatsimanman? 
Psalms60:10 Tayta Dios, kacharimaptikiqa manami pipis kantsu noqakunata yanapamänanpaq. Mananachaq soldädükunatapis yanapankinatsu." 
Psalms60:11 Runa yanapamashqanqa manakaqlapaqmi kanqa. Chikimaqnïkunata supaynin apatsinäpaq yanapaykalämay. 
Psalms60:12 Tayta Dios yanapamaptintsiqa asulashunmi. Paymi chikimaqnintsikunata ushakätsinqa. 
Psalms61:1 Tayta Dios, qayakamushqäta mayaykalämay. Manakamushqäta wiyaykalämay." 
Psalms61:2 Valornï manana kaptinmi shonqüpis ushakaykan. Markäpita pasaypa karucho kashpämi qamta manakamü. Altunnin qaqaman pakaykalämay. 
Psalms61:3 Qammi kanki pakakunä törri. Qammi kanki chikimaqnïkunapita tsapämaqnï. 
Psalms61:4 Sagrädu tolduykicho imaypis täkuytami munaykä. Tsaychömi älaykiwan ima peligrupitapis tsapämanki. 
Psalms61:5 Lapan promitishqätami qam musyaykanki, Tayta. Qamta mantsakushuqnikikuna chaskinanpaq kaq herenciatami qomashqanki." 
Psalms61:6 Mandaq rey atska wata kawananpaq yanapaykulay. Payqa imayyaqpis kawaykulätsun. 
Psalms61:7 Qampa bendicionnikiwan imaypis mandaykulätsun. Mana kachaypa imapitapis tsapaykulay. 
Psalms61:8 Tsayno yanapashqaykipitami imaypis alabashayki. Qamta lapan promitishqätapis waran waranmi cumplishaq. 
Psalms62:1 Tayta Dioslami ali kawanäpaq yanapaman. Paypitami salvacionnï kaykan. 
Psalms62:2 Paylami salvaman y imapitapis tsapäman. Pakakunä qaqa kaptinmi mana aliman ishkishaqtsu. 
Psalms62:3 Qamkunaqa ¡imayyaqraq atacaykämanki! ¡Imayyaqraq ushakätsimayta munarkaykanki! Juchunaykaq perqatanömi tanqarkaykämanki. Tuninaykaq qenchatanömi kumarkaykämanki. 
Psalms62:4 Qamkunaqa ushakätsimänalaykipaqmi yarpachakurkaykanki. Lulakurqa pasaypami kushikärinki. Janan shonqulami alitupämanki. Shonquykichöqa nanaparaykämankimi. 
Psalms62:5 Tayta Dioslami jawkala kawanäpaq yanapaman. Paylamanmi imaypis yärakü. 
Psalms62:6 Paylami salvaman y imapitapis tsapäman. Pakakunä qaqa kaptinmi mana aliman ishkishaqtsu. 
Psalms62:7 Tayta Dioslami salvamaqnïqa. Pay yanapamaptinmi kushishqa kawaykä. Paymi tsapäman y ali rikaman. 
Psalms62:8 Marka mayikuna, ima kaptinpis Tayta Diosman imaypis yärakushun. Lapan shonquntsiwan payta manakushun. Tayta Diosmi tsapämaqnintsi kaykan." 
Psalms62:9 Runakunaqa waktsapis y rïcupis jämaynölami kaykan. Lapan runata shuntarkur balanzacho pësaptin manami aykäpis lasantsu. 
Psalms62:10 Tsayno kaptinqa ama suwakuytsu. Jukpa imantapis apakushqaykiwan ama runa tukäriytsu. Rïcuyarpis qellaymanqa ama yärakäriytsu. 
Psalms62:11 Tayta Dios, atska kutimi mayashqä munayniyuq" 
Psalms62:12 y kuyapäkuq kashqaykita. Kawashqanman tupumi pitapis juzganki. 
Psalms63:1 ¡Tayta Dios, qamlami Diosnï kanki! Tsaka tsakalami qamta ashï. Yakunaypanöraqmi nawpaykicho kayta munä. Wanunayparaqmi qamwan kawayta munä. Pasaypa tsaki chakranömi kaykä." 
Psalms63:2 Templuykicho qamta rikaytami munaykä. Lapanpaq munayniyuq kashqaykitami tantiyakuyta munaykä. 
Psalms63:3 Kuyamashqaykimi mas ali kaykan kawashqäpitapis. Tsaymi lapan shonqüwan imaypis alabashayki. 
Psalms63:4 Kawashqäyaq qamtami agradëcikushayki. Makïta joqarkamurmi manakamushaq. 
Psalms63:5 Lapan shonqüwan kushishqa alabarmi contentakushaq. Ali alilata mikur kushikushqänömi kushikushaq. 
Psalms63:6 Cämächöpis qamlapaqmi yarparaykä. Punuyta mana tarirpis qamlapaqmi shonqü yarparaykan. 
Psalms63:7 Lapanchöpis qammi yanapamashqanki. Älayki rurincho karmi pasaypa kushikü. 
Psalms63:8 Lapan shonqüwanmi qamman qelikamü. Alawqa kaq makikiwanmi imaypis jancharämanki. 
Psalms63:9 Wanutsimayta munaqkunaqa kikinkunami puntata wanupäkunqa. 
Psalms63:10 Paykunataqa espädawanmi wanutsipäkunqa. Ayantapis chacalkunami mikunqapaq. 
Psalms63:11 Reymi itsanqa Tayta Dios yanapashqanpita kushikunqa. Tayta Diospa jutinta joqariqkunaqa kushishqami alabapäkunqa. Lulakuqkunami itsanqa ima niytapis mana kamäpakunqatsu. 
Psalms64:1 Tayta Dios, lakikur manakamushqäta mayaykalämay. Mantsakuypaq chikimaqnïkunapita tsapaykalämay." 
Psalms64:2 Fiyu runakuna atacamänanpaq parlakuptin pakaykalämay. Conträ sharkunanpaq wilanakushqanpita salvaykalämay. 
Psalms64:3 Paykuna conträ rimashqanqa afilashqa espädanöraqmi shonqüman chayaykun. Tsaynöpis venënuyuq flëchata jitaqnömi lutala ashlipäkaman. 
Psalms64:4 Jutsaynaq runatami manakaqkunata jitapan. Mana mantsakuypami lutala pitapis tumpan. 
Psalms64:5 Kikinpura parlakurmi shakyätsinakärin mana alita rurananpaq. Pitapis trampata churapänanpaqmi wilanakärin. Paykunaqa yarpapäkun pipis mana rikashqantami. 
Psalms64:6 Tsaynöpis yarpapäkun pipis mana taripänanpaq kashqantami. ¡Paykunaqa pasaypa mana alitami yarpapäkun! 
Psalms64:7 Tsaymi flëchanwan Tayta Dios flëchanqapaq. Paykunataqa elaqpitami qorinqapaq. 
Psalms64:8 Kikinkunapa shimilanpitami chikipashqa kanqapaq. Tsayno kaykaqta rikashpanmi paykunata asipanqapaq. 
Psalms64:9 Tayta Dios castigashqanta musyarmi lapan runakuna mantsakanqapaq. Tsaymi Tayta Dios imata rurashqankunatapis wilakärinqapaq. Lapantapis Tayta Dios kamakätsishqantami tantiyakärinqapaq. 
Psalms64:10 Ali runaqa Tayta Dios yanapashqanpitami kushikunqa. Imapita tsapänanpaqpis paylamanmi yärakunqa. Tayta Dios munashqanno kawaq runakunaqa kushikärinqami. 
Psalms65:1 Tayta Dios, Siónchömi alabapäkushayki. Qamta promitishqäkunatapis lapantami cumplipäkushaq." 
Psalms65:2 Pipis manakamushuptiki qam mayankimi. Lapan runakunapis adorashunaykipaq qammanmi shamunqa. 
Psalms65:3 Yaparir yaparir jutsa rurayman tunipäkuptïpis qammi perdonamanki. 
Psalms65:4 Kushishqami kawan templuyki patiucho taq runaqa. Paytami akrashqanki nawpaykicho tänanpaq. Santu templuykicho bendicionnikita chaskirmi kushishqa karkaykä. 
Psalms65:5 Salvakuq Tayta Dios, manakamushqäta mayarmi mantsariypaq kaqkunata rurar salvamashqanki. Tsaymi lamar tsimpancho taq runakunapis qamman yärakamun. Maytsaycho taq runakunapis qammanmi qelikärimun." 
Psalms65:6 Mana kuyukunanpaqmi lapan jirkakunatapis munaynikiwan shumaq takyatsishqanki. 
Psalms65:7 Lamar yaku qaparar pulchaqyaykaqta qammi chawätsinki. Nacionkuna contrayki sharkuptinpis qammi upälatsinki. 
Psalms65:8 Rurashqaykita rikarmi maytsaychöpis runakuna mantsakashqa rikakärin. Inti jeqamunan lädupita inti jeqanan läduyaqmi kushishqa adorapäkushunki. 
Psalms65:9 Qammi kay patsata makikicho tsararaykanki. Mikuykuna wayunanpaqpis qammi tamyatsimunki. Trïgu ali wayunanpaqpis qammi yakuta pashtatsimunki. Tsaynömi chakrata noqakunapaq kamaripaykämanki. 
Psalms65:10 Barbichashqan chakrakunatapis yakuwanmi parqunki. Tamyalawanmi kurpakunatapis latutsinki. Murushqäkunamanpis bendicionnikitami churamunki. 
Psalms65:11 Bendicionnikita churamaptikimi watatsarkärïpis. Pukutaynikipis bendiciontami apamun. 
Psalms65:12 Chunyaq jirkakunachömi qewapis loqluypa loqluykan. Puntakunapis kuyaylapaq y kushishqami kaykan. 
Psalms65:13 Maytsay pampakunachöpis uyshakuna y cabrakunami tsaytsika karkaykan. Qechwa chakrakunachöpis trïgumi juntaraykan. Lapan tsaykunami pasaypa kushikushpan alabaykäshunki. 
Psalms66:1 Kay patsacho taqkuna, Tayta Diosta kushishqa alabapäkuy." 
Psalms66:2 Jutinta joqarishpayki adorapäkuy. Munayniyuq kashqanpita lapan shonquykiwan alabapäkuy. 
Psalms66:3 Tayta Diosta alabar kayno nipäkuy: «Rurashqaykiqa lapanpis kushikuypaqmi kaykan. Munayniyuq kaptikimi contraykikunapis nawpaykiman qonqurpakamun. 
Psalms66:4 Kay patsacho taqkunaqa lapanmi adoraykäshunki. Alabanzakunata cantarmi alabashunki». 
Psalms66:5 Tayta Dios rurashqanta rikaq shapäkamuy. Favornintsi sharkur mantsariypaq rurashqanta rikapäkuy. 
Psalms66:6 Paymi Puka Lamartapis tsakitsirqan. Mayutapis tsakirkatsirmi unay ayluntsikunata pasatsirqan. ¡Tayta Diosta alabar kushikäriy! 
Psalms66:7 Munayniyuq karmi imayyaqpis mandanqa. Intëru naciontami imano kashqantapis rikaykan. Jutsasapakuna paypa contran ama sharkutsuntsu. 
Psalms66:8 ¡Intëru nacioncho taq runakuna, Tayta Diosnintsita alabapäkuy! ¡Maytsaymanpis mayakaqpaq payta alabapäkuy!" 
Psalms66:9 Paymi kananyaqpis kawayta qomantsi. Contrantsikuna mana wanutsimänantsipaqmi tsapaykämantsi. 
Psalms66:10 Tayta Dios, tsayno karpis noqakunata probamashqanki. Qellayta tsulutsir qanranta jorquqnömi noqakunata purificamashqanki." 
Psalms66:11 Trampamanmi yaykatsimashqanki. Pasaypa nakaymanmi churapäkamashqanki. 
Psalms66:12 Manakaq runakunapa munayninman churamashqanki. Cargashqa mayupa pasaqno y rupaykaq ninapa pasaqnömi nakapäkushqä. Tsaypitaqa ali kawapäkunäpaqmi yanapamashqanki. 
Psalms66:13 Templuykiman yaykurmi sacrificiukunata qampaq rupatsishaq. Tsaychömi cumplishaq 
Psalms66:14 fiyupa lakikushqä höra qamta promitishqäta. 
Psalms66:15 Sacrificiuta rupatsinäpaqmi wera uywakunata apamushaq. Törukunata, chïvukunata y carnikunatami apamushaq." 
Psalms66:16 ¡Tayta Diosta mantsakuq kaqqa, lapayki mayanaykipaq shapäkamuy! Tayta Dios imano yanapamashqantapis wilapäshayki." 
Psalms66:17 Lapan shonqüwanmi Tayta Diosta manakurqä. Lapan yarpaynïwanmi payta alabarqä. 
Psalms66:18 Jutsa ruraykunata mana kachariptïqa manakushqäta Tayta Dios manami mayamanmantsu karqan. 
Psalms66:19 Itsanqa manakushqäta mayamar ruwakushqänömi yanapamashqa. 
Psalms66:20 ¡Alabashqa kaykulätsun Tayta Dios! Payqa manakushqäta mayashqami. Kuyamashqantapis musyatsimashqami. 
Psalms67:1 Tayta Dios, kuyapämashpayki bendicionnikita churaykalämuy. Ali rikamashpayki noqakunata yanapaykalämay." 
Psalms67:2 Tsaynöpami wilakuynikita maytsaychöpis musyapäkunqa. Salvakuq kashqaykitami lapan nación runakunapis tantiyapäkunqa. 
Psalms67:3 ¡Tayta Dios, lapan runakuna alabaykushunki! ¡May markachöpis alabaykushunki!" 
Psalms67:4 Kay patsacho lapan nacionkunatami ali rikaykanki. May markacho taq runakunatapis mana jananpaypami juzganki. Tsayno kashqaykipita lapan nacionkunacho pasaypa kushikäritsun. 
Psalms67:5 ¡Tayta Dios, lapan runakuna alabaykushunki! ¡May markacho taqkunapis alabaykushunki!" 
Psalms67:6 Chakracho mikuykuna alimi wayunqa. Tayta Diosnintsimi bendicionninta churamunqa. 
Psalms67:7 Tsaynöla bendicionninta imaypis churaykalämutsun. Kay patsacho juk kuchunpita jukaq kuchunyaq lapan runakunapis payta mantsakutsun. 
Psalms68:1 Noqakunapa favornï sharkuykulay, Tayta Dios. Contraykikuna matsipa matsir qeshpikäritsun. Chikishuqnikikunapis nawpaykipita qeshpir aywakäritsun." 
Psalms68:2 Wayrawan qoshtay elqashqanno elqätsun. Ninacho cëra tsulushqanno ushakätsun. Jutsa ruraqkunapis nawpaykicho ushakätsun. 
Psalms68:3 Alita ruraq runakuna itsanqa kushikäritsun. Nawpaykicho kushishqa kawapäkutsun. Kushikuypita saltaykachätsun. 
Psalms68:4 Tayta Diosta alabapäkuy. Himnukunata cantar jutinta joqaripäkuy. Payqa pukutay muntashqami purin. Paypa jutinqa Yahwehmi. ¡Paypa nawpancho kushikäriy! 
Psalms68:5 Tayta Diosqa sagrädu templunchömi taykan. Payqa waktsakunapa papäninmi kaykan. Payqa viüdakunapa favorninmi sharkun. 
Psalms68:6 Ayluynaqkunataqa Tayta Diosmi yanapan ayluyuqno kananpaq. Prësukunata jorqurkurmi yanapan imaykayuqpis kananpaq. Mana wiyakuq runakunataqa churan tsaki jirkacho taykaqno nakananpaq. 
Psalms68:7 Tayta Dios, kuyashqayki runakunatami yanapashqanki Egiptupita yarqamunanpaq. Nirkurmi chunyaq tsaki jirkapa pushamushqanki." 
Psalms68:8 Patsapis fiyupami siksikyarqan. Tamyapis palchachaylami tamyamurqan. Tayta Dios tsaycho kaptinmi Sinaí jirkapis kuyurqan. Payqa Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi kaykan. 
Psalms68:9 Tayta Dios, tamyatapis alimi tamyatsimushqanki. Qara chakratapis ali wayuq chakramanmi tikratsishqanki." 
Psalms68:10 Kuyashqayki runakuna kaptïmi tsaycho tänäpaq churapäkamashqanki. Kuyamashpaykimi pishïpakuptïpis noqakunata yanapamashqanki. 
Psalms68:11 Tayta Dios kachaptinmi atska warmikuna wilakurqan kayno nir: 
Psalms68:12 «¡Contrantsi reykunapis soldädunkunawanmi qeshpir aywakärishqa!» Contrankunapita apapäkushqantami wayinkunacho warmikuna rakipänakurqan. 
Psalms68:13 Uywankunata täpaqkunapis paluma niraq adornukunatami chaskipäkurqan. Tsay adornukuna kaykan qellaypita rurashqa älayuq y qoripita rurashqa plümayuqmi. 
Psalms68:14 Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios mantsakätsiptinmi tsay reykuna qeshpir aywakärirqan. Tsayno qeshpishqanmi karqan Salmón puntacho rajuta wayra apashqanno. 
Psalms68:15 Basán jirkakunaqa pasaypami jiwjiwyaykan. Puntankunapis pasaypa altumi kaykan. 
Psalms68:16 Altunnin jirkakuna, ¿imanirtaq chikir rikapanki Tayta Dios tashqan Sión jirkanta? ¡Tsaychömi Tayta Dios imayyaqpis tanqa!" 
Psalms68:17 Tayta Diospa guërra carrëtankunaqa yupaytapis mana atipaypaqmi kaykan. Tsay carrëtankunawanmi Sinaí jirkapita templunman shamushqa. 
Psalms68:18 Prësukunata apamushpaykimi witsämushqanki, Tayta Dios. Runakuna apamushqan regälukunatami chaskishqanki. Mana cäsukuq runakunapis munaynikichönami karkaykan. Paykuna tashqanchönami taykanki." 
Psalms68:19 ¡Salvakuq Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! Paymi waran waran yanapamantsi. 
Psalms68:20 Tayta Diosnintsiqa salvakuq Diosmi kaykan. Wanuypitapis paymi salvamantsi. 
Psalms68:21 Tayta Diosqa contrankunapa umanta pakinqami. Jutsa ruraylacho kawaqkunapa umantaqa shalunqami. 
Psalms68:22 Tayta Dios kaynömi nin: «Basánpitapis contraykikunata kutitsimushaqmi. Lamar rurinpitapis jorqamushaqmi. 
Psalms68:23 Tsayno rurashaq yawarninwan chakikita maylapäkunaykipaq y alquykikunapis yawarninta laqwananpaqmi». 
Psalms68:24 Mandamaqnï Tayta Dios, atska runakunami adoraykäshunki. Qatinaylanpami templuykiman yaykurkaykan." 
Psalms68:25 Puntatami cantaqkuna aywarkaykan. Qepantanami tukaqkuna aywarkaykan. Chawpintanami jipashkuna panderëtata tukaraykar aywarkaykan. 
Psalms68:26 ¡Lapayki Tayta Diosta alabapäkuy! ¡Israel runakuna, lapayki juntakaykur alabapäkuy!" 
Psalms68:27 Puntantami nunush kaq Benjamín trïbu runakuna aywarkaykan. Paykunawanmi aywarkaykan Judá, Zabulón y Neftalí trïbukunapita atska mandaqkuna." 
Psalms68:28 Tayta Dios, munayniyuq kashqaykita noqakunata tantiyaykatsilämay. Nawpata yanapamashqaykino yapay yanapaykalämay." 
Psalms68:29 Jerusalén templuykimanmi reykuna regälukunata apapäkamunqa. 
Psalms68:30 Guërralaman uman churakashqa runakunata castigaykulay. Paykunaqa ututucho pakakuykur atacaq uywanömi karkaykan. Tsaynöpis waqraq törukunanömi karkaykan. Rïcu kayta munarmi nacionkunata atacar imaykantapis apakärin. Tsayno kaqkunataqa lapanta ushakaykatsilay. 
Psalms68:31 Egiptupitami Faraónpa kachankuna shapäkamunqa. Etiopía nación runakunami Tayta Diosta alabapäkunqa. 
Psalms68:32 Kay patsacho lapan nación runakuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Himnukunata cantar payta alabapäkuy." 
Psalms68:33 Tayta Diosqa muntashqami jana patsapa purin. Parlamushqanpis maytsaymanmi mayakan. 
Psalms68:34 Tayta Dios munayniyuq kashqanpita alabapäkuy. Payqa munayninwanmi Israel runakunata yanapan. Azulyaraykaq ciëluchöpis munayniyuqmi kaykan. 
Psalms68:35 Templuncho Tayta Dios kushikuypaqmi kaykan. Kuyashqan Israel runakunataqa munayninwanmi yanapan. ¡Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! 
Psalms69:1 Salvaykalämay, Tayta Dios. Mayucho shenqaykaqnömi kaykä." 
Psalms69:2 Siksikyaykaq marpuman jatikaykaqnömi kaykä. Mayman jarunäpaqpis manami kantsu. Hondu yakucho kaykaqnömi kaykä. Bunyaypa bunyar yaku apaykämaqtanömi mayaykä. 
Psalms69:3 Tsayjina qaparaylawanmi qasmayashqä. Kunkäpis fiyupami nanaykan. Tayta Diosta shuyarar rikachakuykälaptïmi nawïpis tsakarpunna. 
Psalms69:4 Chikimaqnïkunaqa aqtsänömi yupayta mana atipaypaq karkaykan. Achäquita mana ashipaykaptïmi paykunaqa chikirkaykäman. Mana suwapaykaptïmi «kutitsimay» nirkaykäman. 
Psalms69:5 Tayta Dios, musyankimi mana cäsukuq kashqäta. Lapan jutsa rurashqätapis musyaykankimi." 
Psalms69:6 Lapanta mandaq Tayta Dios, jutsata rurashqäpita qamman yärakamuqkunata ama jamurpaykulätsuntsu. Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, jutsata rurashqäpita qamman yärakamuqkunata manakaqman ama churaykulätsuntsu." 
Psalms69:7 Runakuna ashlimaptinpis qamta kuyarmi upälakushqä. Penqakuylawanmi qaqläpis pasaypa pukayashqa. 
Psalms69:8 Wawqïkunapis noqapita witikurmi jäpa runatanöna rikapäman. Panïkunapis manami reqiq tukamantsu. 
Psalms69:9 Templuykitaqa wanuy kawaymi respitatsishaq. Qamta manakaqman churashushpaykiqa noqatapis manakaqmanmi churaykäman. 
Psalms69:10 Ayunar waqaptïpis runakuna penqapämanmi. 
Psalms69:11 Lakikur qachqa röpata jatikuptïpis lapanmi asipäman. 
Psalms69:12 Pïmaypis wasäta rimalarmi puripäkun. Shinkashqa runakunapis penqakatsimänan kashqami cantapäman. 
Psalms69:13 Tsayno ruramaptinpis qamlatami manakamü, Tayta Dios. Jukla yanapaykalämay. Kuyapämashpayki manakamushqäta mayaykalämay. Imaypis salvamashqaykino kananpis salvaykalämay." 
Psalms69:14 Marpuman jatikashqano kaykashqäpita jorqaykalämay. Chikimaqnïkunapita tsapaykalämay. Yaku rurincho kaykaqno kaykashqäpita jorqaykalämay. 
Psalms69:15 Bunyaypa bunyar aywaykaq yaku apamänanta ama munaykulaytsu. Hondu yaku ultamänanta ama kachaykalämaytsu. 
Psalms69:16 Manakamuptï mayaykalämay, Tayta Dios. Qamqa pasaypa kuyakuqmi kaykanki. Kuyapämashpayki yanapaykalämay." 
Psalms69:17 Sirviqniki kaykaptïqa ama pakakuykulaytsu. Pasaypa nakaychömi kaykä. ¡Jukla yanapaykalämay! 
Psalms69:18 Shamur salvaykalämay. Chikimaqnïkunapa makinpita jorqaykalämay. 
Psalms69:19 Qam musyankimi achäquita ashipämashqanta, penqayman churapäkamashqanta y manakaqman churapäkamashqanta. Musyaykankimi chikimaqnïkuna mayqan kashqantapis." 
Psalms69:20 Qayapämashqanpitami shonqüpis pasaypa jaqayashqa kaykan. Tsaymi imata ruranäpaqpis gänasnï ni kalpäpis mana kannatsu. Kuyapämar yanapamänanpaq mayjina ashirpis manami pitapis tarishqätsu. 
Psalms69:21 Mikuynïmanpis venënutami winapämashqa. Yakunaptïpis vinagritami uputsimashqa. 
Psalms69:22 Ali alilata mikupäkunanpaq juntakaptin castigaykulay. Fiestacho mikupäkushqanpis paykunapaq trampa kaykulätsun. 
Psalms69:23 Paykunapa nawinkunapis qaprayätsun. Chankankuna imaypis siksikyätsun. 
Psalms69:24 Rabyashpayki paykunata castigaykulay. Paykunataqa chipyaq ushakaykatsilay. 
Psalms69:25 Wayinkunapis chunyaq rikakutsun. Tashqan toldukunacho pipis ama tätsunnatsu. 
Psalms69:26 Castigamashqaykita rikaykarmi ashlipäkaman. Nakatsimashqaykita rikarmi asipaykäman. 
Psalms69:27 Tsay niraq runakunataqa jutsanman tupu castigaykulay. Paykunataqa ama perdonaykulaytsu. 
Psalms69:28 Jutinkuna qelqaraykaqtapis Libru de la Vïdapita börraykulay. Ali ruraqkunapa jutinkuna qelqarashqan librumanpis jutinkunata ama qelqaytsu. 
Psalms69:29 Noqaqa nakaycho karmi pasaypa lakikü. Yanapamar salvaykalämay, Tayta Dios." 
Psalms69:30 Tayta Diospa jutinta joqarishpämi alabashaq. Agradëcikushpämi adorashaq. 
Psalms69:31 Tsayno alabaptïmi törukunata sacrificiupaq apamushqäpitapis Tayta Dios mas kushikunqa. 
Psalms69:32 Salvamashqanta rikarmi lakishqa kaykaqkunapis kushikärinqapaq. Tayta Diosta ashiqkunapis paymanmi yärakärinqa. 
Psalms69:33 Tayta Diosqa waktsakuna manakushqanta mayanmi. Payman yärakuqkunataqa prësu apakuptinpis manami qonqantsu. 
Psalms69:34 ¡Jana patsapis, kay patsapis, Tayta Diosta alabatsun! ¡Lamarpis y tsaykunacho lapan kawaqkunapis, Tayta Diosta alabatsun!" 
Psalms69:35 Tayta Diosmi Sión jirkancho taq runakunata salvanqa. Tsaynölami Judácho kaykaq markakunata altsatsinqa. Tsaychömi kuyashqan runakuna yapay tanqapaq. 
Psalms69:36 Tayta Diospa sirviqninkunapita miraqkunami tsay markakunata chaskipäkunqa Tayta Diosta kuyaqkunami tsaycho tanqapaq. 
Psalms70:1 Tayta Dios, salvaykalämay. Jukla shamur yanapaykalämay." 
Psalms70:2 Wanutsimayta yarpaqkunaqa penqaytukushpan uysurpätsun. Mana aliman ishkinäta munaqkunaqa penqaytukushqa qeshpikäritsun. 
Psalms70:3 Asipämaqkunapis penqaytukushqa aywakäritsun. 
Psalms70:4 Qamman yärakamuqkunaqa kushikäritsun. Salvashqayki kaqkunaqa imaypis kayno nipäkutsun: «Tayta Dios alabashqa kaykulätsun». 
Psalms70:5 Noqaqa lakishqa karmi ima ruraytapis mana kamäpakütsu. Jukla shamur salvaykalämay, Tayta. Qammi kanki yanapamaqnï y salvamaqnï. Jukla yanapaykalämay, Tayta Dios." 
Psalms71:1 Tayta Dios, qamlamanmi yärakamü. Runakuna mana penqapämänanpaq ama kachaykalämaytsu." 
Psalms71:2 Alilata ruraq kashpayki salvaykalämay. Manakamushqäta mayaykalämay. Jukla salvaykalämay. 
Psalms71:3 Pakakunä qaqa kaykulay. Qammanmi imaypis qelikamü. Salvamänaykipaq kashqanta musyarmi yärakamü. Qammi tsapämaqnï qaqa y amparakunä törri kaykanki. 
Psalms71:4 Tayta Dios, fiyu runakunapita tsapaykalämay. Jutsasapakunapita y wanutsikuq runakunapita salvaykalämay." 
Psalms71:5 Yärakamuptïmi ima desgraciapitapis tsapämanki. Mözu kashqäpita patsami qamman yärakamü. 
Psalms71:6 Mamäpa pachancho kaykaptïpis noqawanmi kaykashqanki. Qam munaptikimi yurishqäpis. Tsaymi imaypis alabashayki. 
Psalms71:7 Lapanchöpis yanapamaptikimi wakin runakunapis noqano kawayta munarkaykan. 
Psalms71:8 Lapanpaq munayniyuq kaptikimi waran waran alabaykälar qoyarkü. 
Psalms71:9 Awkin kaptïpis ama qonqaykalämaytsu. Kalpaynaqna kaptïpis ama kachaykalämaytsu. 
Psalms71:10 Wanutsimayta munaqkunaqa juntakaykurmi conträ sharkunanpaq wilanakurkaykan. 
Psalms71:11 Paykunaqa kaynömi nirkaykan: «Qatikachashpantsi tsarimushun. Diospis kachariykushqanami. Manami pipis salvanqatsu». 
Psalms71:12 Tayta Dios, noqapita ama witikuytsu. Jukla shamur yanapaykalämay." 
Psalms71:13 Chikipämaqkunaqa penqaypaq wanutsishqa kaykulätsun. Conträ sharkuqkunataqa kikinkunata asipaykulätsun. 
Psalms71:14 Noqaqa imayyaqpis qamlatami shuyaraykäshayki. Waran waranmi qamta alabashayki. 
Psalms71:15 Qoyaytami kuyapämar salvapäkamashqaykita wilakushaq. Ayka kuti salvamashqaykitapis manami yupayta kamäpakütsu. 
Psalms71:16 Espantaypaq rurashqaykitami wilakushaq. Japalayki imaypis ali ruraq kashqaykitami pïmaytapis wilapäshaq. 
Psalms71:17 Tayta Dios, mözu kashqäpita patsami yachatsimashqanki. Tsaymi espantaypaq rurashqaykikunata kananyaqpis wilakuykä." 
Psalms71:18 Kanan witsan runakunata y paykunapita miraqkunatapis wilapäshaqraqmi. Awkinyar soquyashqa kaptïpis ama kachaykalämaytsu. 
Psalms71:19 Tayta Dios, manami pipis qamno alilata ruraq kantsu. Espantaypaqkunatami rurashqanki. Manami pipis qammanqa tinkuntsu." 
Psalms71:20 Fiyupa nakayman y lakikuyman churarkamarpis yapaymi yanapamanki ali kawanäpaq. Wanunäpaqna kaykaptïpis yapaymi sharkatsimankipaq. 
Psalms71:21 Munayniyuq kanäpaqmi yanapamankipaq. Yapaymi kushikatsimankipaq. 
Psalms71:22 Israel runakunapa santu Diosnin, tsayno yanapamashqaykipitami arpakunata y salteriukunata tukapalanpa adorashayki. Himnukunata cantarmi alabashayki." 
Psalms71:23 Salvamashqaykipitami lapan shonqüwan kushishqa alabashayki. 
Psalms71:24 Desgracia pasamänanta munaqkunaqa pasaypa penqakushqami karkaykan. Tsaymi ali ruraq kashqaykita imay hörapis parlaykäshaq. 
Psalms72:1 Tayta Dios, reyta yanapaykulay munashqaykino mandananpaq. Tantiyaykatsilay mana jananpaypa pïmaytapis juzgananpaq." 
Psalms72:2 Tsayno yanapaptikimi kuyashqayki runakunata ali mandanqapaq. Waktsakuna quejakushqantapis shumaqmi arreglanqapaq. 
Psalms72:3 Tsaymi may jirkacho taqkunapis jawka kawapäkunqapaq. 
Psalms72:4 Yanapaptikimi waktsakunapa favornin sharkunqa, pishipakuqkunapa tsurinkunata salvanqa y nakatsiqkunata ushakätsinqa." 
Psalms72:5 Mandaq reyqa imayyaqpis kawaykulätsun. Intipis y killapis mana ushakaq kashqanno mandaq kashqanpis ushakaykulätsuntsu. 
Psalms72:6 Mikuypaq y qewapaq tamyapis shulyapis bendición kashqanno pïmaypaqpis bendición kaykulätsun. 
Psalms72:7 Ali mandaptin lapanpis jawka kawaykulätsun. Jana patsacho killa ushakashqanyaq imayyaqpis mandaykulätsun. 
Psalms72:8 Lamarpa kuchunpita jukaq kuchunyaq mandaykulätsun. Éufrates mayupita kay patsapa kuchunkunayaq mandaykulätsun. 
Psalms72:9 Chunyaq jirkacho taq contrankunapis nawpanman qonqurpakäritsun. 
Psalms72:10 Maytsay nacionpitapis reykuna shamur qaraykunata apapäkamutsun. Tarsis nacionpita, lamar tsimpancho kaykaq nacionkunapita, Sabá nacionpita y Seba nacionpitapis regälukunata apakurkur shapäkamutsun." 
Psalms72:11 Lapan reykuna nawpanman qonqurpakutsun. Lapan nacioncho taq runakunapis payta sirvipäkutsun. 
Psalms72:12 Reyqa waktsakuna manakuptin yanapanqami. Pïninpis mana kaqkunapa favorninmi sharkunqa. 
Psalms72:13 Humildikunataqa kuyapanqami. Waktsakunataqa wanuypitapis tsapanqami. 
Psalms72:14 Nakatsiq runakunapa makinpitapis jorqunqami. Maqakuq runakunapitapis salvanqami. Nakaycho kaq runakunataqa pasaypami kuyan. 
Psalms72:15 Reyqa atska wata kawaykulätsun. Sabá nacionpita qorita apapämutsun. Imaypis paypaq Tayta Diosta manakäritsun. Paytaqa pïmaypis alabatsun. 
Psalms72:16 Mandashqan nacioncho trïgu shumaq wayuykulätsun. Intëru jirkakunachöpis kichkiyparaq kaykulätsun. Líbanuchönöraq loqyuypa loqyur winaykulätsun. Runakunapis jachakunanöraq atskaman mirapäkutsun. 
Psalms72:17 Mandaq rey alita rurashqankunata imaypis yarparätsun. Ali rey kashqanta pipis ama qonqatsuntsu. Lapan nacionkunapis paypita bendicionta chaskiykulätsun. Maytsaychöpis payta alabapäkutsun. 
Psalms72:18 Israel runakunata kuyaq Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paylami imaykatapis espantaypaq kaqkunata ruran. 
Psalms72:19 Imayyaqpis alabashqa kaykulätsun. Munayniyuq kashqanta intëru kay patsacho pïmaypis musyaykulätsun. ¡Amén! ¡Tsayno katsun! 
Psalms72:20 Isaípa tsurin David manakur Tayta Diosta alabashqan kaychömi ushakan. 
Psalms73:1 Israel runakunataqa Tayta Dios kuyanmi. Shonquncho imaypis alilata yarpaqkunataqa shumaqmi yanapan. 
Psalms73:2 Tsayno kaykaptinpis noqaqa ichiklapami Tayta Diospita witikushqätsu. 
Psalms73:3 Jutsa ruraq runakuna rïcuyashqanta rikarmi fiyupa rabyakurqä. 
Psalms73:4 Paykunataqa manami qeshyapis tsarintsu. Wanuytapis manami yarpantsu. 
Psalms73:5 Wakin runakunanöqa manami nakantsu. Manami ima desgraciapis pasantsu. 
Psalms73:6 Ali chölu tukushpanmi purirkaykan. Runa mayinta atacananpaqpis kamarikushqami karkaykan. 
Psalms73:7 Imaykankunapis kaptinmi werayaylawan nawinpis saltananraq. Pasaypa lutan ruraylamanmi churakashqa karkaykan. 
Psalms73:8 Pïmaytapis manakaqmanmi churapäkun. Pitapis maqananpaq o wanutsinanpaq jurarmi puripäkun. 
Psalms73:9 Tayta Diospa contranmi rimapäkun. Runa mayinpapis contranmi sharkapäkun. 
Psalms73:10 Tsayno kaykaptinpis paykunataqa runakuna alabapäkunmi. Imata nishqantapis criyipäkunmi. 
Psalms73:11 Tsay fiyu runakunaqa kaynömi nirkaykan: «¿Imanöpataq lapanta Dios musyanqa? ¿Imanöpataq jana patsacho kaykarqa rikanman?» 
Psalms73:12 Tsaynömi fiyu runakuna karkaykan. Tsayno karpis paykunaqa mana nakaylapami rïcuyarkaykan. 
Psalms73:13 Noqaqa manakaqlapaqmi jutsata mana ruraypa kawaykä. Yanqalapaqmi lutanta mana ruraypa kawaykä. 
Psalms73:14 Waran waranmi mana alikuna pasaykäman. Cada tutami nakaykä. 
Psalms73:15 Tsayno kaptinpis tsay yarpashqäkunata manami parlakütsu. Tsaykunata rimarqa kuyashqayki runakunata rabyanätsïmanmi karqan. 
Psalms73:16 Fiyu runakuna imanir ali kawashqanta manami tantiyayta kamäpakütsu. 
Psalms73:17 Tayta Diospa templunman aywarraqmi tantiyakurqä. Tsaychöraqmi tsay runakuna imano ushakänanpaq kashqanta tantiyashqä. 
Psalms73:18 Paykunataqa ima desgracialapis pasanqami. Ushakänanpaqmi Tayta Dios destinashqa. 
Psalms73:19 Paykunaqa elaqpitami asulashqa kanqapaq. Mantsakuylawanmi ushakanqapaq. 
Psalms73:20 Runa sueñuyninta qonqashqannömi paykunapis qonqakanqa. Tsayno kanqa castigaptikimi, Tayta Dios." 
Psalms73:21 Shonqü pasaypa rabyanaptinmi jaqayashqa karqä. 
Psalms73:22 Mana tantiyakuq upa runa karmi nawpaykicho uywano karqä. 
Psalms73:23 Tsayno kaptïpis qammi yanapamanki. Alawqa kaq makïpitami jancharämanki. 
Psalms73:24 Yätsimarmi shumaq tantiyatsimanki. Nirkurqa gloriamanmi pushakamankipaq. 
Psalms73:25 Jana patsachöpis qamlami salvamaqnï kaykanki. Kay patsachöpis makikicho karmi kushishqa kawashaq. 
Psalms73:26 Kalpä ushakaptinpis y shonqü fiyupa lakikuptinpis qammi imaypis shakyätsimanki. Kikikimi herenciä imayyaqpis kaykanki. 
Psalms73:27 Qampita witikuqkunataqa chipyaqmi ushakätsinkipaq. Mana cäsukuqkunataqa elqätsinkipaqmi. 
Psalms73:28 Noqami itsanqa qamlaman imaypis yärakamushaq. Qamman yärakamushqäqa lapanpitapis mas alimi kaykan. Qammi kaykanki tsapämaqnï, Tayta Dios. Yanapamashqaykitami pïmaytapis wilapäshaq." 
Psalms74:1 Tayta Dios, ¿pasaypanatsuraq kachariykamashqanki? Manädaykicho uyshaykino kaykaptïqa ¿imanirtaq pasaypa rabyakurkushqanki?" 
Psalms74:2 Unaypita akrashqayki runakuna kaykaptï yarparkalämay. Herenciayki kanäpaqmi salvapäkamarqayki. Sión jirkancho tashqayki templu rayku yanapaykalämay. 
Psalms74:3 Templucho kaqkunatapis lapantami contraykikuna ushakätsishqa. Juchutsipäkushqanta rikanaykipaq aywaykalämuy. 
Psalms74:4 Templuykita juchurkatsirmi kushikärishpan qaparpashqa. Bandërankunatapis tsaymanmi jawipäkushqa. 
Psalms74:5 Paykunaqa muntita tsaquqnömi templuykita juchutsishqa. 
Psalms74:6 Tablakunacho kuyaylapaqta laqlaypa rurashqantapis hächawan y pïcuwanmi ushakätsishqa. 
Psalms74:7 Nirkurmi templuykita rupatsipäkushqa. Täkunayki templuta manakaqman churarmi lapanta juchutsishqa. 
Psalms74:8 Tsay runakunami noqakunata elqätsimänanpaq yarpapäkun. Kay nacionchöqa qamta adoranäpaq juntakänä wayikunatapis lapantami rupatsipäkushqa. 
Psalms74:9 Bandëräkuna jawiraykaqtapis mananami rikapäkünatsu. Profëtakunapis mananami kannatsu. Manami musyapäkütsu imayyaq tsayno kanäpaq kashqantapis. 
Psalms74:10 Tayta Dios, ¡imayyaqraq chikimaqnïkuna achäquita ashiparkaykämanqa! ¡Imayyaqraq wasaykitapis rimarkaykanqa!" 
Psalms74:11 ¿Imanirtaq noqakunata manana yanapamankinatsu? ¿Imanirtaq makiki oqlashqa rikaraykämanki? 
Psalms74:12 Tayta Dios, unaypita patsami mandamaqnï rey kaykanki. Kay markacho atska kutimi chikimaqnïkunata vincishqanki." 
Psalms74:13 Lamar yakutapis munaynikiwanmi ishkayman rakirqayki. Lamarcho mantsakuypaq uywakunapa umantapis shaturqaykimi. 
Psalms74:14 Leviatán waräkuypa umankunatapis chamcharirqaykimi. Nirkurmi chunyaq jirkacho taq uywakuna mikunanpaq jitaparqayki. 
Psalms74:15 Mayu kananpaqmi yakutapis pashtatsimurqayki. Mana tsakiq mayukunatapis tsakitsirqaykimi. 
Psalms74:16 Junaqta y tsakaytapis kamashqankimi. Killata y intitapis kamashqankimi. 
Psalms74:17 Patsa maypita mayyaq kananpaqpis señalta churashqankimi. Usya killatapis y tamya killatapis kamashqankimi. 
Psalms74:18 Contraykikuna ashliykäshunkimi, Tayta Dios. Fiyu runakuna contrayki rimashqanpita ama perdonaytsu." 
Psalms74:19 Noqakunataqa ama qonqaykalämaytsu. Kulkushnömi noqakuna pasaypa mantsakü. Jirka uywa niraq fiyu runakunapa makinman ama kachaykalämaytsu. 
Psalms74:20 Kay nacionchöqa maytsaychöpis lutankunalatami rurarkaykan. Noqakunawan pactu rurashqaykita yarpar yanapaykalämay. 
Psalms74:21 Nakatsipäkamänanta ama kachapaykulaytsu. Waktsakuna y humildi kaqkuna alabashunaykipaq yanapaykulay. 
Psalms74:22 Tayta Dios, qampa makikicho karkaykaptïqa jukla yanapaykalämay. Tsay fiyu runakuna waran waranmi qampa contrayki sharkurkaykan." 
Psalms74:23 Chikishuqniki runakunaqa contraykimi imaypis rimarkaykan. Tsayno karkaykashqanta rikaykarqa noqakunata yanapaykalämay. 
Psalms75:1 Imaypis qamta agradëcikärïmi, Tayta Dios. Imaypis qamta yusulpäki nipäkümi. Yanapamashqaykipitami jutikita joqarir qamta alabapäkü." 
Psalms75:2 Tayta Dios kaynömi nin: «Tiemputa jitashqä junaqmi runakunata mana jananpaypa juzgashaq. 
Psalms75:3 Kay patsa kuyuptin runakuna mantsakuptinpis noqami patsapa cimientunta tsararaykä. 
Psalms75:4 Orgullösukunatami kayno nï: «Ama runa tukäriytsu». Fiyu runakunatanami kayno nï: «Ama orgullösu kapäkuytsu. 
Psalms75:5 Runakuna respitashuptiki ama runa tukäriytsu. Ama yachaq tukur imatapis parlapäkuytsu» ». 
Psalms75:6 Ali rikashqa kayqa manami inti jeqamunan kaq lädupitatsu, ni inti jeqanan kaq lädupitatsu ni chunyaq jirka lädupitatsu shamun." 
Psalms75:7 Tsaypa trukanqa lapantapis juzgaq Tayta Diospitaraqmi shamun. Paymi runakunata juzgar wakinta castigan y wakintana ali rikan. 
Psalms75:8 Tayta Diosmi castïgun winaraykaq cöpata aptaraykan. Cöpa juntami paypa rabyaynin kaykan. Maytsaycho taq fiyu runakunata castigarmi tsay cöpata ushananyaq uputsinqa. 
Psalms75:9 Noqaqa Jacob yärakushqan Tayta Diospitami imaypis wilakushaq. Alabanzakunatami imaypis paypaq cantashaq. 
Psalms75:10 Fiyu runakunataqa autoridä kashqanpitapis qarqunqami. Ali runatami itsanqa autoridä kananpaq churanqa. 
Psalms76:1 Judá nacioncho lapanmi musyan Tayta Dios kashqanta. Israel nacionchöpis lapanmi musyan Tayta Dios munayniyuq kashqanta. 
Psalms76:2 Jerusalénchömi templun kaykan. Sión jirkanchömi pay taykan. 
Psalms76:3 Tsayman atacaq chayaqkunata vincirmi flëchankunata, escüdunkunata, espädankunata y lapan armankunatapis pakir usharqan." 
Psalms76:4 Lapanpitapis mas munayniyuqmi kaykanki, Tayta Dios. Atska uywayuq jirkapitapis qamqa mas kuyaypaqmi kaykanki." 
Psalms76:5 Ali chölu kaqkunatapis lapantami ushakätsirqayki. Munayniyuq karpis manami ima ruraytapis kamäpakurqantsu. Paykunataqa chipyaqmi wanutsirqayki. 
Psalms76:6 Jacob yärakushqan Tayta Dios, qam olquptikimi carrëta manijaqkunapis y cawallunkunapis mantsakärishpan chiyakäkurqan." 
Psalms76:7 ¡Qamqa pasaypa mantsariypaqmi kaykanki! Rabyakuptikiqa ¿piraq nawpaykicho kaykanman? 
Psalms76:8 Jutsa ruraqkunata castiganaykipaq kashqanta jana patsapitami musyaykätsinki. Kay patsacho lapan runakunapis mantsakurmi upälakärin. 
Psalms76:9 Tsayno mantsakärin kay patsacho juzganaykipaq kashqanta musyarmi. Juzgashpaykimi nakaykaqkunapa favornin sharkunki. 
Psalms76:10 Tsaynöpami rabyashqa kaykaq runakunapis alabashunki. Castïguykipita qeshpiqkunaqa tantiyakushpanmi alabashunki. 
Psalms76:11 Tayta Diosnintsita promitishqaykita mana qonqaypa cumplipäkuy. Vecïnuntsi nacionkunapis paypaq ofrendakunata apamutsun. Payqa mantsariypaqmi castigan. 
Psalms76:12 Paymi mandaq autoridäkunatapis wanutsin. Kay patsacho kaq reykunapis paytaqa mantsakunmi. 
Psalms77:1 Lapan shonqüwanmi Tayta Diosta manakü. Mayamänanpaqmi payta ruwakü. 
Psalms77:2 Lakikushqä hörami Tayta Diosta ruwakü. Tsakaykunapapis makïta joqarkurmi manakü. Tsayno manakuykarpis pasaypami lakikü. 
Psalms77:3 Ima ruraytapis mana kamäpakurmi Tayta Diosta waqapä. 
Psalms77:4 Tayta Dios, qampaq yarpachakurmi punuytapis mana tarïtsu. Mayjina yarpachakurpis manami ima niytapis kamäpakütsu." 
Psalms77:5 Nawpata yanapamashqaykitami yarparaykä. Unayna pasakashqa kaptinpis yarparaykämi. 
Psalms77:6 Tsakaykunapa qamta alabashqätami yarparkü. Tsaymi shonqulächo yarpachakur kayno nï: 
Psalms77:7 «¿Tsaynölatsuraq Tayta Dios rabyashqa kaykanqa? ¿Mananatsuraq yapay kuyapämäshun? 
Psalms77:8 ¿Kuyakuynin mananatsuraq kanna? Promitishqanta ¿pasaypatsuraq qonqaykushqa? 
Psalms77:9 ¿Kuyapäkuq kashqanta qonqaykushqatsuraq? ¿Fiyupa rabyashqa kaptintsuraq kuyapäkuyninpis ushakashqa?» 
Psalms77:10 Tsaymi kayno nirqä: «Poderniyuq Tayta Diosqa manami unaynönatsu kuyakuq kaykan». Tsayno nirmi pasaypa lakikurqä. 
Psalms77:11 Tsayno lakikuykashqächömi yarparkurqä mantsariypaq unay rurashqaykikunata. 
Psalms77:12 Lapan rurashqaykitami yarpäshaq. Munaynikiwan rurashqaykita manami qonqashaqtsu. 
Psalms77:13 Tayta Dios, rurashqaykiqa lapanpis alimi kaykan. Qammanqa manami mayqan diospis tinkuntsu." 
Psalms77:14 Qammi mantsariypaq kaqkunata ruranki. Wakin nacionkunatami musyatsishqanki munayniyuq kashqaykita. 
Psalms77:15 Munaynikiwanmi jorqamushqanki kuyashqayki runakunata. Paykunaqa Jacobpita y Josépita miraqkunami karkaykan. 
Psalms77:16 Tayta Dios, lamar yakupis rikashushpayki fiyupami mantsakurqan. Mas hondunnincho kaykaq yakupis siksikyarqanmi." 
Psalms77:17 Pukutaypitami tamyamurqan. Ciëluchömi räyupis bunrurümurqan. Intërupami elquypis chipchipyämurqan. 
Psalms77:18 Löcu wayra rurinchömi räyuyki pashtamushqanpis mayakämurqan. Elquynikipa atsikyayninwanmi patsapis rikakarqan. Temblorwanmi patsapis fiyupa kuyurqan. 
Psalms77:19 Lamar chawpinpami nänita rurarqayki. Atska yaku chawpinpami aywarqayki. Yupikitaqa pipis manami tarirqantsu. 
Psalms77:20 Uyshata pusharaqnömi kuyashqayki runakunata pusharqayki. Moiséswan y Aarónwanmi paykunata pushatsirqayki. 
Psalms78:1 Marka mayikuna, yachatsishqäta shumaq chaskikäriy. Wilapaptï shumaq mayapäkamay." 
Psalms78:2 Imamanpis tinkutsiypami tantiyatsishayki. Unay pasashqankunata musyanaykipaqmi wilapäshayki. 
Psalms78:3 Tsaykunata musyantsi awkiluntsikuna wilapämashqa kaptinmi. 
Psalms78:4 Tsaykunataqa wamrantsikunata wilapäshun. Tayta Dios munayniyuq kashqanta musyatsishun. Munayninwan mantsariypaq rurashqankunata wilapäshun. 
Psalms78:5 Jacobpita miraqkunatami Tayta Dios leyninkunata musyatsirqan. Tsay leykunachömi tantiyatsirqan Israel runakuna imanöpis kawapäkunanpaq. Paykunatami nirqan wamrankunata yachatsipäkunanpaq. 
Psalms78:6 Tsaynöpami qepa yuriqkunapis musyapäkunqa. Tsay qepa yuriqkunapis wamrankunatami yachatsipäkunqa. 
Psalms78:7 Noqantsipis tsayno yachatsiptintsimi wamrantsikuna Tayta Diosman yärakärinqa. Tayta Dios yanapashqankunatapis manami qonqanqatsu. Paypa mandamientunkunatapis lapantami cumplipäkunqa. 
Psalms78:8 Unay ayluntsikunano mana cäsukuq y mana wiyakuq manami kanqatsu. Unay ayluntsikunaqa mana wiyakuq chukru shonqumi karqan. Paykunaqa puyñu rinrimi karqan. Tsayno karmi Tayta Dioswan pactu rurashqantapis mana cumplipäkurqantsu. 
Psalms78:9 Efraín trïbu runakunaqa flëchayta yachaq soldädukunami karqan. Tsayno kaykarpis guërrapita qeshpirmi aywakärirqan. 
Psalms78:10 Tayta Dioswan pactu rurashqantapis manami cumplipäkurqantsu. Yachatsishqantapis manami chaskikärirqantsu. 
Psalms78:11 Tayta Dios yanapashqantapis qonqaykärirqanmi. Espantaypaq milagru rurashqantapis pasaypami qonqaykärirqan. 
Psalms78:12 Unay ayluntsikuna rikaykaptinmi espantaypaq kaqkunata Tayta Dios rurarqan. Tsayno rurarqan Egiptucho kaykaq Zoán partichömi. 
Psalms78:13 Lamarta ishkayman rakirkurmi chawpinpa paykunata pasatsimurqan. Pasamunanpaqmi lamar yakuta ishkayman rakishpan tapiatano ichirätsirqan. 
Psalms78:14 Junaqpami pukutaywan pusharqan. Tsakaypanami rupaykaq ninawan pusharqan. 
Psalms78:15 Chunyaq tsaki jirkachömi qaqatapis shilikätsirqan. Upupäkunanpaqmi atska yakuta pashtatsimurqan. 
Psalms78:16 Qaqapita pashtatsimuptinmi mayunöraq yaku aywarqan. 
Psalms78:17 Tsayno yanapaykaptinpis paykunaqa Tayta Diospa contranmi sharkurqan. Chunyaq jirkachömi poderniyuq Tayta Diosta rabyanätsirqan. 
Psalms78:18 Munashqalanta mikuyta munarmi kikinkuna munashqanta Tayta Diosta ruratsiyta munapäkurqan. 
Psalms78:19 Tayta Diospa contranmi rimapäkurqan kayno nir: «Kay chunyaq jirkachöqa ¿maypitataq mikuyta kamaripämäshun? 
Psalms78:20 Musyantsimi Tayta Dios qaqata shilikätsiptin mayunöraq yaku yarqamushqanta. Tsayno rurarpis ¿maypitataq mikuyta kamaripämäshun? Aytsatapis ¿maypitataq kamaripämäshun?» 
Psalms78:21 Tsayno rimashqanta mayaykurmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. Jacobpita miraq runakunapaqmi pasaypa rabyakurqan. 
Psalms78:22 Paykunaqa Tayta Diosman manami yärakärirqantsu. Yanapananpaq kashqantapis manami criyipäkurqantsu. 
Psalms78:23 Tsayno kaykaptinpis Tayta Diosqa paykunamanmi pukutayta kachamurqan. Ciëlu punkutapis kikinmi kicharqan. 
Psalms78:24 Kuyashqan runakunapaqmi tamyatano manáta shikwatsimurqan. Tsayqa jana patsapita shikwamuq mikuymi karqan. 
Psalms78:25 Angilkuna mikushqan tantata mikupäkurqan. Saksashqanyaq mikunanpaqmi Tayta Dios mikuyta kamaripämurqan. 
Psalms78:26 Tsaynölami inti jeqamunan kaq lädupita y sur kaq lädupita wayrata wayrätsimurqan. 
Psalms78:27 Tsay wayrawanmi codornizkunata chayatsirqan. Tsaynöpami lamar kuchuncho aquyshanöraq tsaytsika aytsa karqan. 
Psalms78:28 Tsay codornizkunatami Tayta Dios chayatsirqan runakuna tarkaykashqan campamentuman. Toldunkuna nawpanmanmi juntaqpaq chayatsirqan. 
Psalms78:29 Tsaymi pasaypa melanashqanyaq mikupäkurqan. Tsaynömi manakärishqanta Tayta Dios kamariparqan. 
Psalms78:30 Wakintaqa pachan manaraq saksaptinmi y aytsata tsayraq kachuykaptinmi 
Psalms78:31 Tayta Dios rabyakushpan ushakätsirqan. Mas kalpayuq kaq runakunatami wanuratsirqan. Israel runakunacho mas ali chölu kaq runakunatami ushakätsirqan. 
Psalms78:32 Tsayta rikaykarpis kashqalanmi jutsata rurapäkurqan. Milagrukunata rurashqanta rikaykarpis manami Tayta Diosman yärakärirqantsu. 
Psalms78:33 Tsaymi Tayta Dios paykunata jämaytanöla desgraciawan ushakätsirqan. 
Psalms78:34 Wakinta wanutsishqanta rikaykurraqmi Tayta Diosman yärakärirqan. Tsaynöparaqmi lapan shonqunwan perdonta manakärirqan. 
Psalms78:35 Tsaynöpis tantiyapäkurqan Tayta Dios qaqano tsapaqnin kashqanta. Tsaynölami yarpapäkurqan poderniyuq Tayta Dios salvaqnin kashqanta. 
Psalms78:36 Tsayno yarparpis paykunaqa Tayta Diosta lulaparqanmi. 
Psalms78:37 Tayta Diosta cäsukärinanpaq promitirkurpis manami cäsukärirqantsu. Tayta Dioswan pactu rurashqantapis manami cumplipäkurqantsu. 
Psalms78:38 Tsayno kaptinpis paykunata Tayta Diosqa kuyaparqanmi. Jutsa rurashqankunata perdonar manami ushakätsirqantsu. Atska kuti pasaypa rabyarpis manami castigarqantsu. Rabyashpanpis pacienciakurqanmi. 
Psalms78:39 Runala kashqanta musyarmi kuyaparqan. Wayrano pasaqla kaptinmi kuyaparqan. 
Psalms78:40 Paykunaqa atska kutimi Tayta Diospa contran sharkapäkurqan. Atska kutimi chunyaq jirkacho payta rabyanätsirqan. 
Psalms78:41 Yaparir yaparirmi Tayta Diosta tentapäkurqan munashqanta kamaripänanpaq. Tsaynöpami santu Diosninta pasaypa rabyanätsirqan. 
Psalms78:42 Tayta Dios munayniyuq kashqanta pasaypami qonqapäkurqan. Contrankunapa makinpita salvashqantapis manami yarparqannatsu. 
Psalms78:43 Tsaynöpis manami yarparqannatsu Egiptucho kaykaq Zoán particho mantsariypaq milagrukunata rurashqantapis. 
Psalms78:44 Tsaychömi mayukunatapis yawarman tikratsirqan. Tsaymi Egiptucho taq runakuna upuyta melanarqan. 
Psalms78:45 Upuqruykunatapis y ratsakkunatapis tsaytsikami paykuna tashqanman juntakätsirqan. 
Psalms78:46 Chukluskunatami yuritsirqan chakracho mikuyta ushananpaq. Lapan murushqankunatapis winaykämuqlatami chipyaq usharqan. 
Psalms78:47 Runtu tamyawanmi üvakunatapis ushakätsirqan. Qasapawanmi hïguskunatapis chipyaq ushakätsirqan. 
Psalms78:48 Runtu tamyawan y räyuwanmi wäkakunatapis y uyshakunatapis wanutsirqan. 
Psalms78:49 Tayta Diosmi rabyashpan Egipto runakunata tsayno castigarqan. Wanutsikuq angilkunatami paykunaman kacharqan. 
Psalms78:50 Mana kuyapaypami paykunata ushakätsirqan. Mana perdonaypami wanutsirqan. 
Psalms78:51 Tsaymi Egiptucho lapanpa qechpa olqu tsurinkunata ushakätsirqan. 
Psalms78:52 Tsaypitanami kuyashqan Israel runakunata uyshata mitsiq runano Egiptupita jorqamurqan. Chunyaq jirkapami paykunata pushamurqan. 
Psalms78:53 Mana mantsakärinanpaqmi shumaq pushamurqan. Contrankunatami itsanqa lamarcho shenqaypa ushakätsirqan. 
Psalms78:54 Tsaypitami kuyashqan runakunata promitishqan nacionman pushamurqan. Paykunata qoykunanpaqmi tsaycho taq runakunata kikin ushakätsirqan. 
Psalms78:55 Kuyashqan runakunapa nawpanpitami tsay runakunata qarqurqan. Paykunapa chakrankunata y markankunatami Israel runakunatana aypurqan. 
Psalms78:56 Tsayno yanapaykaptinpis poderniyuq Tayta Diosta tentar fiyupa rabyanätsirqan. Tayta Dios nishqankunatapis manami cäsukärirqantsu. 
Psalms78:57 Unay aylunkunanömi paykunapis Diosta promitishqanta mana cumplirqantsu. Flëcha wiksu kashqannömi paykunapis karqan. 
Psalms78:58 Markakunacho altarkunata rurarmi Tayta Diosta rabyanätsirqan Ïdulukunata adorashpanmi rabyanätsirqan. 
Psalms78:59 Tsayta rikarmi Tayta Dios fiyupa rabyakurkurqan. Israel runakunata kacharirmi manana yanaparqannatsu. 
Psalms78:60 Kay patsacho täkunan tolduntapis kachariykurqan. Silo markacho kaykaq tolduncho mananami tarqannatsu. 
Psalms78:61 Contran runakuna apakunanpaqmi Pactu Babulta kacharirqan. 
Psalms78:62 Kuyashqan runakunata espädawan wanutsinanpaqmi kacharirqan. 
Psalms78:63 Nina rupar ushaqnöraqmi mözukunatapis guërracho wanutsir usharqan. Tsaymi jipashkuna casarananpaq mözukunapis mana karqannatsu. 
Psalms78:64 Cürakunatapis espädawanmi wanutsir usharqan. Viüdankunapis wanutsipäkunanta mantsakurmi mana lüturqannatsu. 
Psalms78:65 Tsaypitanami punukashqano kaykashqanpita tantiyakurir kuyashqan runakunata Tayta Dios yapay yanaparqan. Vïnuta upyakurkur valorta tsariq runanömi 
Psalms78:66 contrankunata vincir qatikacharqan. Tsaynöpami tsay contrankuna imayyaqpis penqaycho kanqa. 
Psalms78:67 Tayta Dios manami munarqannatsu Josépita miraq Efraín trïbu runakuna tashqan particho templun kananta. 
Psalms78:68 Tsaypa trukanqa Judá trïbu runakuna tashqan partitanami akrarqan. Tsaychömi kuyashqan Sión jirkanta akrarqan templunta sharkatsipänanpaq. 
Psalms78:69 Templunta sharkatsirmi jana patsayaq altu kananpaq sharkatsirqan. Kay patsano mana ushakaq kananpaqmi sharkatsirqan. 
Psalms78:70 Uysha mitsiqla kaykaptinmi sirviqnin Davidta akrarqan. 
Psalms78:71 Jacobpita miraq kuyashqan Israel runakunata rikananpaqmi uyshata mitsir puriykaqta akrarqan. 
Psalms78:72 Tsaymi Davidqa lapan shonqunwan paykunata shumaq rikarqan. Shumaq yarpachakuykurmi paykunata ali rikarqan. 
Psalms79:1 Tayta Dios, contrayki sharkuq nación runakunami markaykiman yaykapäkamushqa. Sagrädu templuykimanpis mana respitaypami yaykapäkushqa. Jerusaléntapis raqälatanami kachaykärishqa." 
Psalms79:2 Sirvishuqnikikunapa ayantapis wiskulkuna y munti uywakuna mikunanpaqmi jitapäkushqa. 
Psalms79:3 Yakutanömi yawarnintapis intëru Jerusalénpa mashtapäkushqa. Ayakunata pampananpaq manami pipis karqantsu. 
Psalms79:4 Tsayta musyaykurmi vecïnü nación runakunapis kushipämashpan asiparkaykäman. Tsaynöpis manakaqmanmi churapäkaman. 
Psalms79:5 Tayta Dios, ¡imayyaqraq noqakunapita rabyashqa kaykanki! ¿Tsaynölatsuraq imaypis rabyashqa kaykanki?" 
Psalms79:6 Rabyashqa karqa contrayki sharkuq nación runakunata castigaykulay. Paykunaqa manami cäsushunkitsu ni jutikitapis manami joqarintsu. 
Psalms79:7 Paykunami Jacobpita miraqkunata wanutsir ushashqa. Kay nacioncho markakunatapis raqälatanami kachaykärishqa. 
Psalms79:8 Unay aylükuna jutsata rurashqanpita noqakunata ama castigaykalämaytsu. Pasaypa lakishqa kaykashqäta rikamashpayki jukla yanapaykalämay. 
Psalms79:9 Salvakuq Tayta Dios, noqakunata kuyapaykalämay. Perdonamashpayki salvaykalämay. Tsaynöpami pïmaypis tantiyakärinqa promitishqaykita cumpliq kashqaykita." 
Psalms79:10 Wakin nación runakuna kaynömi nirkaykan: «¿Maychötaq kaykan Diosnin?» Sirvishuqnikikunata wanutsishqanpita paykunatapis ushakaykatsilay. Paykunatapis castigashqaykita pïmaypis musyaykulätsun. 
Psalms79:11 Prësukuna manakamushushqaykita mayaykulay. Wanutsishqa kananpaq kaykaqkunata munaynikiwan salvaykulay. 
Psalms79:12 Tayta Dios, vecïnü nación runakuna contrayki rimashqanpita qanchis kuti castigaykulay." 
Psalms79:13 Noqakunaqa kuyashqayki runakunami karkaykä. Majädaykicho kaykaq uyshaykikunami karkaykä. Imaypis agradëcikärishaykimi. Mana kachaypami imaypis alabapäkushayki. 
Psalms80:1 Israel runakunapa mitsiqnin Tayta Dios, mayaykalämay. Qamqa uysha mitsiqnömi Josépita miraqkunata ali rikaykanki. Querubinkuna chawpincho jamaraykashqaykipita mayaykalämay." 
Psalms80:2 Efraín, Manasés y Benjamín trïbu runakunata yanapaykulay. Shamur munaynikiwan salvaykalämay." 
Psalms80:3 Tayta Dios, nawpata yanapamashqaykinöla kananpis noqakunata yanapaykalämay. Mana rabyakuylapa salvaykalämay." 
Psalms80:4 Munayniyuq Tayta Dios, kuyashqayki runakuna ruwakuykäshuptikiqa ¡imayyaqraq rabyashqala kaykanki!" 
Psalms80:5 Lakikuylawanmi noqakunapa shonqüpis mana mikanannatsu. Fiyupa waqarmi weqiläkunatana ultarküpis. 
Psalms80:6 Vecïnü nación runakuna kushipämänanpaqmi kachapäkamashqanki. Chikimaqnïkunapis asiparkaykämanmi. 
Psalms80:7 Munayniyuq Tayta Dios, nawpata yanapamashqaykinöla kananpis noqakunata yanapaykalämay. Mana rabyakuylapa noqakunata salvaykalämay." 
Psalms80:8 Egiptupitami üva plantata apamurqayki. Juk nación runakunata qarqurirmi plantarqayki. 
Psalms80:9 Chakrata shumaq kamarirkur plantaptikimi sapitsarqan. Ali winarmi kay nacionman juntarqan. 
Psalms80:10 Copösuyarmi jirkakunatapis lantuyninwan tsaparqan. Rämankunawanmi jatusaq cedru yörakunatapis tsaparqan. 
Psalms80:11 Rämankunaqa lamaryaqmi chayarqan. Tsintsimushqanpis Éufrates mayuyaqmi chayarqan. 
Psalms80:12 Kananqa ¿imanirtaq qenchankunata talamarishqanki? Nänipa pasaq jäpa runakunapis wayuynintami palakurkun. 
Psalms80:13 Sima kuchikunami jarur ushaykan. Jirka uywakunami mikur ushaykan. 
Psalms80:14 Munayniyuq Tayta Dios, kutiykalämuy. Jana patsapita yanapaykalämay. Shamur plantashqayki üvata shumaq rikaykulay." 
Psalms80:15 Kikikimi tsay üvata plantarqayki. Tsintsimuqkuna shumaq winananpaq kikikimi uryarqayki. 
Psalms80:16 Tsay üva plantaykitami chipyaq rupatsir ushapäkushqa. Tsayno rurashqanpita castigaykulay. 
Psalms80:17 Rey kananpaq churashqayki runata itsanqa yanapaykulay. 
Psalms80:18 Noqakunaqa qammanmi imaypis yärakamushaq. Salvamaptikimi jutikita joqarir alabapäkushayki. 
Psalms80:19 Munayniyuq Tayta Dios, nawpata yanapamashqaykinöla kananpis yanapaykalämay. Mana rabyakuylapa salvaykalämay." 
Psalms81:1 ¡Tayta Diosta kushishqa alabashun! Paymi ima desgraciapitapis tsapämantsi. Jacob yärakushqan Tayta Diosta kushishqa alabashun. 
Psalms81:2 Panderëtakunata tukapalanpa cantashun. Arpatapis y salteriutapis waqay waqaytaraq tukapalanpa alabashun. 
Psalms81:3 Lulu killachöpis y llena killachöpis cornëtata tukapäkushun. Tsay junaqkuna jatun fiestata rurapäkushun. 
Psalms81:4 Israel runakuna alabanantsipaqmi Jacob yärakushqan Tayta Dios nimarqantsi. 
Psalms81:5 Egiptupita jorqarkamurmi alabapäkunanpaq Josépita miraq unay ayluntsikunata Tayta Dios nirqan. Imaypis mana mayashqä voztami kayno nimuqta mayarqä: 
Psalms81:6 «Pasaypa nakaykätsishuptikimi qamkunata jorqamurqä. Roqu bürruntano aruykätsishuptikimi qamkunata jorqamurqä. 
Psalms81:7 Fiyupa lakikur manakamaptikimi salvarqä. Bunruruykaq pukutay rurinpitami contestamurqä. Meriba yaku nawpanchömi qamkunata probarqä. 
Psalms81:8 «Kuyashqä runakuna, anyapashqäta shumaq wiyakäriy. Israel runakuna, ima aliraq kanman cäsukamaptiki." 
Psalms81:9 Ima ïdulutapis ama tsararaytsu. Juk nacionkuna adorashqan dioskunata ama adorapäkuytsu. 
Psalms81:10 Noqami Egiptupita jorqamuq Tayta Diosniki kaykä. Manakamashqaykitaqa imatapis putsuy putsuymi kamaripäshaykipaq. 
Psalms81:11 «Tsayno promitiykaptïpis qamkunaqa manami cäsukamashqankitsu. Israel runakuna kaykarpis manami wiyakamashqankitsu. 
Psalms81:12 Tsayno kashqaykipitami shonquyki munashqanno kawakärinaykipaq qamkunata kacharishqä. 
Psalms81:13 Kuyashqä runakuna, ¡ima aliraq kanman wiyakamaptiki! Israel runakuna, ¡ima aliraq kanman cäsukamaptiki!" 
Psalms81:14 Cäsukamaptikiqa elaqpitami contraykikunata ushakätsïman. Chikishuqnikikunata maynami castigäman karqan». 
Psalms81:15 Tayta Diosqa lapan chikiqninkunatami vincinqa. Paykunataqa imayyaqpis castiganqami. 
Psalms81:16 Kuyashqan runakunatami itsanqa alinnin trïguta kamaripanqa. Abëjapa mishkintapis ajayashqanyaq mikunanpaqmi kamaripanqa. 
Psalms82:1 Jana patsacho munayniyuqkuna juntakashqanchömi Tayta Dios juzgananpaq sharkun. Paykunapa chawpincho karmi juezkunata kayno nin: 
Psalms82:2 «¡Imayyaqraq mana ali juzgarkaykanki! ¡Imayyaqraq fiyu runakunapa favornin sharkurkaykanki! 
Psalms82:3 «Pïninpis mana kaqkunata y waktsakunata shumaq arreglapäkuy. Pobrikunapa y muchuycho kaqkunapa favornin sharkapäkuy. 
Psalms82:4 Waktsakunata y pobrikunata fiyu runakunapa makinpita jorqapäkuy. Pïninpis mana kaqkunapa favornin sharkapäkuy. 
Psalms82:5 Mana ali arreglarqa upa runanömi karkaykanki. Imata rurashqaykitapis manami musyankitsu ni tantiyankitsu. Mana ali juzgaptikimi patsata tuknaraq cimientupis siksikyan. 
Psalms82:6 «Noqami nirqä: «Qamkunaqa dioskunami karkaykanki. Lapaykipis poderniyuq Tayta Diospa wamrankunami karkaykanki. 
Psalms82:7 Tsayno karpis wakin runakunanölami wanupäkunkipaq. Wakin mandaqkunanölami qamkunapis ushakankipaq» ». 
Psalms82:8 Tayta Dios, lapan nacionkunapapis qammi duëñun kaykanki. Aywaykalämuy runakunata juzganaykipaq." 
Psalms83:1 Tayta Dios, noqakunapa favornï sharkuykulay. Upälaqa ama rikaraykalämaytsu." 
Psalms83:2 Chikishuqniki runakunami achäquita ashiparkaykäman. Qampapis contraykimi sharkurkaykan. 
Psalms83:3 Kuyashqayki runakuna karkaykaptïpis atacamänanpaqmi wilanakurkaykan. Cuidashqayki runakuna karkaykaptïpis conträmi sharkurkaykan. 
Psalms83:4 Tsay runakunami kayno nirkaykan: «Paykunata nacionninpa chipyaq elqätsishun. Israel runakunapaq pipis mana yarparaykänanpaq chipyaq ushakätsishun». 
Psalms83:5 Tsay yarpaylami lapanpis wilanakärishqa contrayki sharkapäkunanpaq. 
Psalms83:6 Paykuna karkaykan edomita runakuna, ismaelita runakuna, moabita runakuna y agareno runakunami." 
Psalms83:7 Tsaynöpis karkaykan Gebal runakuna, amonita runakuna, amalecita runakuna, filisteo runakuna y Tiro runakunami." 
Psalms83:8 Lotpita miraqkunatami Asiria runakunapis yanaparkaykan. 
Psalms83:9 Paykunata wanuykatsilay madianita runakunata unay wanutsishqaykino. Paykunata ushakaykatsilay Sísaratapis Jabíntapis Cisón raqra nawpancho ushakätsishqaykino. 
Psalms83:10 Endorchömi paykunata ushakätsirqayki. Ayankunapis tsaychömi ismur ushakarqan. 
Psalms83:11 Orebta y Zeebta wanutsishqaykino paykuna respitashqan runakunatapis wanuykatsilay. Zebata y Zalmunata wanutsishqaykino mandaqnin reykunatapis wanuykatsilay. 
Psalms83:12 Paykunami noqakunata qomashqayki nacionta qechumayta munarkaykan. 
Psalms83:13 Tayta Diosnilä, huracán wayra imaykatapis ushashqanno conträ sharkuq runakunata ushakaykatsilay. Wayra apashqan tsaki punshano kaykulätsun." 
Psalms83:14 Muntita nina rupar ushaqno y jirkata nina ushaqno 
Psalms83:15 qampis löcu tamyaykiwan qatikachaykulay y löcu wayraykiwan mantsakaykatsilay. 
Psalms83:16 Paykunata pasaypa penqayman churaykulay. Munayniyuq kashqaykita musyapäkunanpaq tsayno ruraykulay, Tayta Dios." 
Psalms83:17 Imaypis penqaytukushqala y mantsakashqala kapäkutsun. Tsayno puriykashqalancho ushakätsun. 
Psalms83:18 Lapanpis musyaykulätsun qam japalayki poderniyuq Tayta Dios kashqaykita. Tantiyaykulätsun kay patsacho lapanpaq munayniyuq kashqaykita. 
Psalms84:1 Lapanta mandaq Tayta Dios, täkunayki templu pasaypa kuyaylapaqmi kaykan." 
Psalms84:2 Lapan shonqüwanmi templu patiucho kayta munä. Lapan shonqüwanmi imayyaqpis kawaq Diosta kushishqa alabä. 
Psalms84:3 Altarnikikuna nawpankunachömi pichiwchankapis y wayanaypis qeshwanta rurarkaykan. Tsaychömi wawankunatapis qeshpiykätsin. Qammi kanki lapanta mandaq Tayta Dios, mandamaqnï rey y Diosnilä." 
Psalms84:4 Wayikicho taq runakunaqa kushishqami karkaykan. Paykunaqa imaypis alabaykäshunkimi. 
Psalms84:5 Kushishqami kaykan yanapashqayki runa. Paymi lapan shonqunwan kuyashushpayki templuykiman aywayta munan. 
Psalms84:6 Waqay Raqrapa pasaptinpis tamya tiempuchönömi tsaki pukyukuna pashtamunqa. 
Psalms84:7 Ima pasaptinpis kalpan manami ushakanqatsu. Siónman chayaykurnami lapanpaq munayniyuq Tayta Diospa nawpancho kanqapaq. 
Psalms84:8 Lapanta mandaq Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Jacob yärakushqan Tayta Dios, ruwakamushqäta chaskiykalämay." 
Psalms84:9 Akrashqayki reyta yanapaykulay, Tayta Dios. Payqa tsapakunä escüdunömi kaykan." 
Psalms84:10 Waranqa (1,000) junaq juk läducho qoyänäpa trukanqa mas alimi kanman juk junaqlapis wayikicho qoyaptï. Jutsa ruraqkunapa wayincho qoyänäpa trukanqa mas alimi kanman wayiki punkulachöpis täkuptï." 
Psalms84:11 Tayta Diosmi kawayta qomantsi y escüduno imaykapitapis tsapämantsi. Paymi kuyamantsi y aliman churamantsi. Munashqanno kawaqkunataqa ali kaqkunatami kamaripan. 
Psalms84:12 Lapanta mandaq Tayta Dios, qamman yärakamuq runaqa kushishqami kawaykan." 
Psalms85:1 Tayta Dios, qammi nacionnikita kuyapashqanki. Jacobpita miraq runakunata yapaymi yanapashqanki." 
Psalms85:2 Kuyashqayki runakunapa jutsankunataqa lapantami perdonashqanki. 
Psalms85:3 Fiyupa rabyashqaykipis pasashqanami. 
Psalms85:4 Salvamaqnï Tayta Dios, noqakunata kananpis yapay salvaykalämay. Amana tsaynölaqa rabyashqa kaykulaytsu." 
Psalms85:5 ¿Tsaynölatsuraq imayyaqpis noqakunapita rabyashqa kaykanki? 
Psalms85:6 ¿Manatsuraq ali kawapäkunäpaq yanapaykalämankiman? Tsaynöpami yapay kushikärishaqpaq. 
Psalms85:7 Tayta Dios, noqakunata kuyaykämashqaykita tantiyaykatsilämay. ¡Yapay salvaykalämay!" 
Psalms85:8 Noqaqa Tayta Dios nishqantami rurashaq. Paymi kuyashqan kaqkunata yanapanqa jutsata mana rurar pïmaywanpis ali kawananpaq. 
Psalms85:9 Payta mantsakuptintsimi salvamänantsipaq noqantsiwan kaykan. Kikinmi nacionnintsicho imayyaqpis tanqa. 
Psalms85:10 Tayta Diospa kuyakuyninqa y yanapakuyninqa juntumi shamunqa. Ali kawayninqa y salvacionninqa makalanakushqami chayamunqa. 
Psalms85:11 Yanapakuyninqa muru jeqamuqnömi patsapita jeqamunqa. Salvacionninqa jana patsapitami rikamunqa. 
Psalms85:12 Tayta Diosmi yanapamäshun ali kawanantsipaq. Chakrantsikunapis alimi wayunqa. 
Psalms85:13 Salvacionninqa juk wilakuqnömi nawpanta aywanqa. Wilakuyninqa ali nänipami pushamäshun. 
Psalms86:1 Tayta Dios, ruwakamushqäta mayaykalämay. Pasaypa lakikur ima ruraytapis manami kamäpakütsu." 
Psalms86:2 Munashqaykino kawarmi wanuypita salvaykamänaykipaq manakamü. Sirviqniki karmi ima desgraciapitapis tsapaykamänaykipaq ruwakamü. Diosnï kaptikimi qamman yärakamü. 
Psalms86:3 Tayta Dios, kuyapaykalämay. Imay hörapis qamtami manakamü." 
Psalms86:4 Sirviqniki karmi valorta qoykamänaykipaq manakamü. Qamlamanmi imay hörapis yärakamü. 
Psalms86:5 Qamqa alilata ruraqmi y perdonakuqmi kanki. Qamman yärakamuqkunataqa kuyapankimi. 
Psalms86:6 Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Ruwakamushqäta chaskiykalämay." 
Psalms86:7 Imaypis mayamashqaykita musyarmi lakikushqä höra manakamü. 
Psalms86:8 Tayta Dios, manami qamnöqa ima diospis kantsu. Qam rurashqaykitanöqa manami pipis rurantsu." 
Psalms86:9 Qammi lapan nacionkunata kamashqanki. Lapan nación runakunami adorashunaykipaq shapäkamunqa. Nawpaykiman qonqurpakamurmi jutikita joqarinqa. 
Psalms86:10 Qam japalaykimi Dios kaykanki. Munayniyuq kashpaykimi espantaypaq milagrukunata ruraykanki. 
Psalms86:11 Imano kawanäpaqpis nänikita reqiykatsilämay, Tayta Dios. Tsay nänikipami imaypis purishaq. Lapan shonqüwan qamta mantsakunäpaq yanapaykalämay." 
Psalms86:12 Tayta Dios, lapan shonqüwanmi alabashayki. Jutikita joqarirmi imaypis adorashayki." 
Psalms86:13 Noqataqa pasaypami kuyamanki. Wanuypitapis salvamashqankimi. 
Psalms86:14 Tayta Dios, fiyu runakunami conträ sharkushpan wanutsimayta munarkaykan. Tsay runakunaqa manakaqmanmi churaykäshunki." 
Psalms86:15 Tayta Dios, qamqa ali shonqu y kuyapäkuqmi kaykanki. Juklaqa manami rabyakunkitsu. Kuyapäkuq y rasun kaqlata rimaqmi kaykanki." 
Psalms86:16 Manakamushqäta wiyamashpayki kuyapaykalämay. Sirviqniki kaykaptïqa valorta qoykalämay. Sirvishuqniki warmipa wawan kaykaptïqa salvaykalämay. 
Psalms86:17 Conträkuna penqakärinanpaq paykunapa rikay nawin yanapaykalämay. Tayta Dios, qamlami yanapamanki y kushikatsimanki." 
Psalms87:1 Sagrädu jirkanchömi markanta Tayta Dios sharkatsishqa. 
Psalms87:2 Sióntami Tayta Dios kuyan. Israel nacioncho kaykaq wakin markakunapitapis masmi kuyan. 
Psalms87:3 Tayta Diospa markan, qampaqqa ali marka kashqaykitami pïmaypis rimapäkun." 
Psalms87:4 Wakin markakunapaqpis Tayta Dios kaynömi nin: «Egipto runakuna y Babilonia runakuna cäsukamanqami. Filisteo runakuna, Tiro runakuna y Etiopía runakunapis chaskikamanqami. Paykunapis Sióncho yuriq runanölami kanqa»." 
Psalms87:5 Tsaymi kayno nipäkunqa: «Taqay runa Sióncho yuriq runanömi kaykan». Poderniyuq Tayta Diosmi Sión runakunata yanapan. 
Psalms87:6 Jutinkunata libruman apuntarmi kayno nir qelqanqa: «Kay runaqa Sióncho yuriqnömi kaykan». 
Psalms87:7 Paykunaqa cantashpan y danzashpanmi kayno nipäkunqa: «Noqapa markäqa Siónmi kaykan». 
Psalms88:1 Salvamaq Tayta Diosnilä, tsakaypapis junaqpapis yanapamänaykipaqmi manakamü." 
Psalms88:2 ¡Manakamushqäta wiyaykalämay! ¡Ruwakamushqäta awniykalämay! 
Psalms88:3 Fiyupami nakaykä. Wanuypis janächönami kaykan. 
Psalms88:4 Wanunäpaqna kashqantami pïmaypis yarpapäkun. Pasaypami janjampaykachaykä. 
Psalms88:5 Ayakuna jitaraykashqancho jitaraqnömi kaykä. Guërracho wanutsishqa runa pamparaykaqnömi kaykä. Kacharishqayki runanönami kaykä. Pasaypa qonqashqayki runanönami kaykä. 
Psalms88:6 Mantsariypaq patsapa shiminman qaykamaqnömi pasaypa tsakayman qaykarimashqanki. 
Psalms88:7 Pasaypa rabyar castigamaptikimi lamarpa ölan tsapamashqanno kaykä. 
Psalms88:8 Lapan amïgükunata nawpäpita qarquriptiki japalänami rikakushqä. Paykunaqa rikamaytapis manami munapäkunnatsu. Carcilcho wichqaraqnömi maypa qeshpiytapis mana kamäpakütsu. 
Psalms88:9 Pasaypa waqaylawanmi nawïpis tsakarpunna. Waran waran qamlatami manakamü, Tayta Dios. Makïta joqarkur qamta ruwakamü." 
Psalms88:10 Milagrukunata ruraptikipis ¿wanushkuna rikanqatsuraq? Pamparashqanpita agradëcikushunaykipaq ¿sharkamunqatsuraq? 
Psalms88:11 Kuyakuq kashqaykipita ¿sepultüracho rimapäkunqatsuraq? Ali kashqaykipita ¿ayakuna wilanakunqatsuraq? 
Psalms88:12 Wanurqa lapantapis qonqaykunqami. Alikunata rurashqaykita y espantaypaq rurashqaykitapis ¿piraq yarpanqa? 
Psalms88:13 Noqami itsanqa yanapamänaykipaq qamlata manakamü, Tayta Dios. Tsaka tsakalami qamta ruwakamü." 
Psalms88:14 Tayta Dios, ¿imanirtaq qonqaykamanki? ¿Imanirtaq noqapita pakakunki?" 
Psalms88:15 Mözu kashqäpita patsami pasaypa nakar awja puntalanpa wanuypita qeshpishqä. Mana awantaypaq kaq castïgukunawanmi nakatsimashqanki. Mastaqa mananami awantayta kamäpakünatsu. 
Psalms88:16 Pasaypa rabyakurkur castigamaptikimi mantsakashqa kaykä. 
Psalms88:17 Nakaylami imay hörapis tumapaykäman. Tsay nakaykunawanmi yakucho shenqaykaqno kaykä. 
Psalms88:18 Amïgükunatapis y aylükunatapis nawpäpita qarqushqankimi. Kananqa yanawyaykaqchönömi lakishqa kaykä. 
Psalms89:1 Tayta Dios, kuyapäkuq kashqaykipitami imaypis alabashayki. Lapan promitishqaykita cumpliq kashqaykitami wilakushaq." 
Psalms89:2 Noqaqa wilakushaq imaypis kuyakuq kashqaykitami. Promitishqaykikunaqa jana patsanöpis manami trukakantsu. 
Psalms89:3 Kaynömi nishqanki: «Akrashqä runawanmi pactuta rurarqä. Sirvimaqnï Davidta promitirmi kayno nirqä: 
Psalms89:4 «Noqami kamakätsishaq qampita miraqkuna imayyaqpis rey kananpaq» ». 
Psalms89:5 Tayta Dios, espantaypaq kaqkunata rurashqaykipitami jana patsacho kaykaqkunapis alabapäkushunki. Cumpliq kashqaykipitami nawpaykicho juntaraykaq angilkunapis adorapäkushunki." 
Psalms89:6 Qamnöqa manami pipis jana patsacho kantsu. Munayniyuq karpis manami qammanqa tinkuntsu. 
Psalms89:7 Jana patsacho angilkuna juntakashqanchöpis mantsakuypaqmi kaykanki. Nawpaykicho kaq angilkunapitapis mas munayniyuqmi kaykanki. 
Psalms89:8 Lapanta mandaq Tayta Dios, ¿piraq qammanqa tinkunman? Qamlami lapanpaq munayniyuq kaykanki. Promitishqaykitaqa imaypis cumplinkimi." 
Psalms89:9 Lamar fiyupa pulchaqyaqtapis qammi michanki. Pulchaqyar altupa sharkuptinpis qammi chawätsinki. 
Psalms89:10 Lamarcho mantsariypaq Rahab uywatapis lapirirqaykimi. Munayniyuq karmi chikishuqnikikunatapis maytsaypa qarqurqayki. 
Psalms89:11 Jana patsapis y kay patsapis qampami kaykan. Kay patsacho kaqkunatapis qammi kamashqanki. 
Psalms89:12 Qammi kamashqanki norti läduta y sur lädutapis. Tabor puntapis y Hermón jankapis kushishqami alabashunki. 
Psalms89:13 Lapanpaq munayniyuqmi qam kaykanki. Alawqa kaq makilaykiwanmi lapantapis vincinki. 
Psalms89:14 Alikunata rurar y pitapis mana jananpaypa juzgarmi ali mandaq kaykanki. Kuyakuq kashqaykita y promitir cumplishqaykitami pïmaytapis tantiyatsinki. 
Psalms89:15 Kushishqami kawapäkunqa alabashuqniki runakuna. Tayta Dios, paykunaqa nawpaykichömi kawapäkun." 
Psalms89:16 Jutikita joqarirmi waran waran kushishqa kawapäkun. Alita ruraq kashqaykipitami kushikärin. 
Psalms89:17 Kushikärinanpaqmi shumaq yanapaykanki. Noqakunaqa yanapamaptikimi munayniyuq karkaykä. 
Psalms89:18 Tayta Diosmi tsapämaqnintsi escüdu kaykan. Israel runakunapa santu Diosninmi mandamaqnintsi rey kaykan. 
Psalms89:19 Unaymi sirvishuqniki profëtakunata revelar kayno nirqayki: «Israel runakunapitami ali chölunninta akrashqä. Paytami yanapashqä pïmaypis respitananpaq. 
Psalms89:20 Payqa sirvimaqnï Davidmi kaykan. Rey kananpaqmi sagrädu aceitita umanman winapänanpaq nirqä. 
Psalms89:21 Mana kachaypami paytaqa imaypis yanapashaq. Kikïmi shumaq shakyätsishaq. 
Psalms89:22 Contrankunapis manami vincinqatsu. Fiyu runakunapis manami munayninman churanqatsu. 
Psalms89:23 Chikiqninkunataqa paypa nawpanchömi lapirishaq. Tsay runakunataqa chipyaqmi ushakätsishaq. 
Psalms89:24 «Payta kuyashpämi lapan promitishqäta cumplishaq. Yanapaptïmi munayniyuq rikakunqa. 
Psalms89:25 Mediterráneo Lamarpita hasta Éufrates mayuyaq mandaq kananpaqmi yanapashaq. 
Psalms89:26 Paymi kayno nimanqa: «Papänïmi kaykanki. Diosnïmi kaykanki. Salvamaqnï y tsapämaqnï qaqami kaykanki». 
Psalms89:27 «Davidta qechpa tsurï kananpaqmi churashaq. Kay patsacho lapan reykunapitapis mas munayniyuqmi kanqa. 
Psalms89:28 Paytaqa imaypis kuyaykäshaqmi. Paywan pactu rurashqätaqa imaypis cumplishaqmi. 
Psalms89:29 Jana patsa imaypis kashqannömi paypita miraqkuna imaypis rey kanqapaq. 
Psalms89:30 Yachatsishqäta paykuna qonqaykuptinqa, nishqäta mana cäsukuptinqa," 
Psalms89:31 leynïkunata mana cumpliptinqa y mandamientükunata mana wiyakuptinqa 
Psalms89:32 wiruypami castigashaq. Jutsata rurashqanpitami astashaq. 
Psalms89:33 Tsayno castigarpis Davidta kuyarmi promitishqäta imaypis cumplishaq. 
Psalms89:34 Paywan pactu rurashqäta manami imaypis qonqashaqtsu. Lapan promitishqätami cumplishaq. 
Psalms89:35 Kikïmi Davidta promitishqä. Promitishqätaqa lapantami cumplishaq. 
Psalms89:36 Paypita miraqkunami imaypis rey kanqa. Inti imaypis kashqannömi imaypis mandaq kanqa. 
Psalms89:37 Ciëlucho killa imaypis kashqannömi imayyaqpis mandaq kanqa». 
Psalms89:38 Tayta Dios, tsayno promitiykarpis akrashqayki rey rabyanätsishuptiki mananami yanapankinatsu." 
Psalms89:39 Sirvishuqniki Davidwan pactu rurashqaykitapis manami cumplinkinatsu. Pïmaypis jarukunanpaq corönanta jitariqnömi rey kaykashqanpita jitarishqanki. 
Psalms89:40 Taykashqan marka murällatapis kay lädupa wak lädupami juchutsishqanki. Amparakuna markankunatapis raqälatanami kachaykushqanki. 
Psalms89:41 Pïmaypis tsaypa pasaqkunaqa munashqantami apakärin. Vecïnun nación runakunapis asipanmi. 
Psalms89:42 Reypa contrankunata yanapaptikimi vinciykur kushikärin. 
Psalms89:43 Vincinanpaqmi reypa soldädunkunata mantsaritsishqanki. Pelyachöpis mananami yanapashqankinatsu. 
Psalms89:44 Munayniyuq kashqantami reyta qechushqanki. Mandaq kashqantapis manakaqmanmi churashqanki. 
Psalms89:45 Mözularaq kaykaptinmi rey kaykashqanpita jorqushqanki. Pasaypa penqaymanmi churashqanki. 
Psalms89:46 Tayta Dios, ¡imayyaqraq noqakunapita pakaräkunki! ¿Imaypis rabyashqalatsuraq kakunki?" 
Psalms89:47 Tayta Dios, walka watala kawanäpaq kashqanta yarpaykulay. Kamashqayki runakunaqa yupashqa watalami kawan." 
Psalms89:48 ¿Piraq mana wanuypa kawanman? ¿Piraq wanuypita qeshpinman? 
Psalms89:49 Tayta Dios, Davidta imaypis kuyapänaykipaq promitishqaykita ¿imanirtaq qonqaykushqanki?" 
Psalms89:50 Qamta sirvipäkuptï noqakunata pïmaypis qayapämashqanta mayaykulay. Maytsay nacioncho runakuna ashlipäkamashqantaqa imaypis yarparaykämi. 
Psalms89:51 Tayta Dios, chikishuqnikikuna achäquitami ashiparkaykäman. Akrashqayki runakuna kaptïmi waran waran qayaparkaykäman." 
Psalms89:52 Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykulätsun. ¡Amén! ¡Tsayno katsun! 
Psalms90:1 Tayta Dios, qammi imayyaqpis noqakunapa pakakunä kaykanki." 
Psalms90:2 Jirkakuna manaraq kaptinpis y kay patsa manaraq kaptinpis unaypita patsa imayyaqpis qamlami Dios kaykanki. 
Psalms90:3 Qam munaptikimi runakuna wanun. Qam niptikimi wanur alpaman tikran. 
Psalms90:4 Qampaqqa waranqa (1,000) watapis juk junaqnölami kaykan. Paqaspa juk ishkay höra pasaqnölami kaykan." 
Psalms90:5 Elaqpitami runakunata yaku apaqno apakunki. Runakunaqa juk qepishtaynölami karkaykan. Lulu qewanölami karkaykan. 
Psalms90:6 Tukturaykar warämuq waytano kaykarpis tardipaqa äjusyashqanömi karkaykan. 
Psalms90:7 Rabyashpaykiqa juklami noqakunata ushakätsimanki. Rabyakuptikiqa pasaypami mantsakärï. 
Psalms90:8 Lapan jutsata rurashqäkunata musyaykankimi. Pakaylapa mana alita rurashqäkunatapis rikaykankimi. 
Psalms90:9 Pasaypa rabyakuptikiqa chipyaqmi ushakäshaq. Noqakunaqa jämaynölami karkaykä. 
Psalms90:10 Wakinnïqa qanchis chunka (70) watayaqnami kawapäkü. Mas fuerti kaqkunalami pusaq chunka (80) watayaq kawapäkun. Tsayno atska wata kawarpis aruywan nitipakashqalami kawapäkü. Watakuna pasashqannömi noqakunapis manaraqpis aykäta ushakäshaq. 
Psalms90:11 Imajinanpa rabyashqaykita manami pipis musyantsu. Tsayjinanpa ajanashqaykita manami pipis tantiyantsu. 
Psalms90:12 Yupashqa watala kawapäkunäpaq kashqanta tantiyaykatsilämay. Tsaynöpami tantiyakärishaq munashqaykino kawapäkunäpaq. 
Psalms90:13 Tayta Dios, noqakunata yapay yanapaykalämay. ¡Imayyaqraq qonqaykamanki! Sirvishuqniki karkaykaptïqa kuyapaykalämay." 
Psalms90:14 Kuyamashqaykita cada tuta tantiyaykatsilämay. Tsaynöpami wanunäyaq imaypis kushishqa alabapäkushayki. 
Psalms90:15 Atska wata lakikur kawapäkunäpaqmi nakayman churamashqanki. Tsayman tupu atska wata kushishqa kawapäkunäpaq yanapaykalämay. 
Psalms90:16 Sirvishuqniki karkaykaptïqa noqakunatapis y tsurïkunatapis yanapamar kushikuypaq kaqkunata ruraykulay. 
Psalms90:17 Tayta Diosnilä, kuyakuq kashqaykita tantiyaykatsilämay. Lapan aruynïkunamanpis bendicionnikita churaykalämuy." 
Psalms91:1 Tayta Diospa makincho kawaq runataqa munayniyuq Tayta Diosmi imapitapis tsapan. 
Psalms91:2 Tayta Diosta manakurmi kayno nï: «Qammi pakakunä kaykanki. Qammi amparakunä törri kaykanki. Qamlami yärakushqä Diosnï kaykanki». 
Psalms91:3 Tayta Diosmi salvashunki contraykipa makinpita. Paymi tsapäshunki wanutsikuq qeshyapitapis. 
Psalms91:4 Paymi älankunawan tsapäshunki. Älan rurincho karqa manami imatapis mantsakunkinatsu. Promitishqanta cumplirmi escüduno imaypis tsapäshunki. 
Psalms91:5 Tsakaypa ima kaptinpis manami mantsakunkipaqtsu. Junaqpa flëchashuptikipis manami mantsakunkipaqtsu. 
Psalms91:6 Tsakaypa o junaqpa pesti qeshya pïmayta wanutsiptinpis manami mantsakunkipaqtsu. 
Psalms91:7 Itsuq kaq nawpaykicho waranqata (1,000) wanutsirpis y alawqa kaq nawpaykicho chunka waranqata (10,000) wanutsirpis qamtaqa manami wanutsishunkitsu." 
Psalms91:8 Kikikimi rikankipaq fiyu runakunata castigashqanta. 
Psalms91:9 Tayta Diosman yärakur kawaptikiqa y poderniyuq Diosman amparakuptikiqa 
Psalms91:10 imapis manami pasashunkitsu. Wayikicho taqkunapis manami qeshyanqatsu. 
Psalms91:11 Angilninkunatami Tayta Dios kachamunqa maypa aywaptiki imapitapis tsapäshunaykipaq. 
Psalms91:12 Paykunami tsarishunki chakilaykitapis rumikunaman mana takakunaykipaq. 
Psalms91:13 Leonkuna y culebrakuna kashqanchöpis jawkami purinkipaq. Manta leontapis y culebratapis jarurinkimi. 
Psalms91:14 Tayta Dios kaynömi nin: «Kuyamaqkunataqa noqami salvashaq. Jutïta joqariqkunataqa imaypis noqami rikashaq. 
Psalms91:15 Manakamaptinqa awnishaqmi. Lakikuptin kikïmi paykunawan kaykäshaq. Yanaparmi nakaykunapita jorqushaq. 
Psalms91:16 Atska wata kawananpaqmi yanapashaq. Salvaptïmi imaypis kushikärinqapaq». 
Psalms92:1 Tayta Dios, qamta agradëcikushqäqa shumaq alimi. Poderniyuq Tayta Dios, qamta alabar pasaypami kushikü." 
Psalms92:2 Tutapami kuyapäkuq kashqaykipita alabashayki. Tsakaypanami promitishqaykita cumpliq kashqaykipita adorashayki. 
Psalms92:3 Chunka cuerdayuq taksha arpawan, jatun arpawan y salteriuwanmi alabashayki." 
Psalms92:4 Tayta Dios, lapan rurashqaykikunata rikarmi kushikü. Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun." 
Psalms92:5 Tayta Dios, rurashqaykikunaqa espantaypaqmi kaykan. Yarpashqaykikunataqa ¿piraq musyanman?" 
Psalms92:6 Lutan ruraq runakunaqa tsaykunata manami tantiyakuntsu. 
Psalms92:7 Wara warantinkuna ushakänalanpaqmi fiyu runakuna y mana cäsushuqniki runakuna mana ali qewano mirarkaykan. 
Psalms92:8 Tayta Dios, qammi itsanqa imayyaqpis rey kaykanki." 
Psalms92:9 Qampa contraykikunaqa lapanmi ushakanqa. Mana ali runakunaqa maytsaypapis aywakärinqa. 
Psalms92:10 Törupa kalpanno kalpäpis kananpaqmi kalpatapis qomanki. Yanapamaptikimi pasaypa kushikü. 
Psalms92:11 Rikashaqraqmi conträkuna ushakashqanta. Chikimaqnïkuna nakar waqashqantapis mayashaqraqmi. 
Psalms92:12 Ali runakunaqa palmëra yöranöraqmi atska wata kawanqapaq. Líbanucho cedru yöranöraqmi kanqapaq. 
Psalms92:13 Tayta Diospa wayinchömi imaypis paykuna karkaykan. Templu patiucho kuyaylapaq waytakunanömi karkaykan. 
Psalms92:14 Awkinyarpis mözunömi karkaykan. Imaypis mana qeshyaypami ali kalpayuq karkaykan. 
Psalms92:15 Tsaychömi Tayta Dios tsapämaqnintsi kashqanta wilakärin. Ali runakunapa favornin imaypis sharkushqantami wilakärin. 
Psalms93:1 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsi rey kaykan! ¡ Tayta Diosmi chipchipyaykaq röpan jatishqa kaykan! ¡Paymi imayyaqpis munayniyuq kaykan! Paymi kay patsatapis shumaq takyatsishqa mana kuyukunanpaq. 
Psalms93:2 Tayta Dios, unaypita patsami mandaq kaykanki. Qamqa imapis manaraq kaptinmi mayna karqayki." 
Psalms93:3 Tayta Dios, mayumi pasaypa cargashqa aywaykan. Bunyaypa bunyarraqmi aywaykan. Bötiypa bötirraqmi aywaykan." 
Psalms93:4 Qammi itsanqa cargashqa mayupitapis mas munayniyuq kaykanki. Lamarcho jatunkaray öla sharkuqpitapis mas poderniyuqmi kaykanki. 
Psalms93:5 Nishqaykikunataqa imaypis cumplinkimi. Templuykiqa imayyaqpis sagrädumi kaykan. 
Psalms94:1 Tayta Dios, contraykikunata castigaq kaykarqa yanapaykalämay." 
Psalms94:2 Kay patsacho lapan runakunata juzgaq juezmi kaykanki. Orgullösu runakunata juzgar castigaykulay. 
Psalms94:3 Tayta Dios, ¡imayyaqraq fiyu runakuna kushipaykämanqa!" 
Psalms94:4 ¡Imayyaqraq jutsata rurashqanpita alabakur purirkaykanqa! ¡Imayyaqraq runa tukärinqa! 
Psalms94:5 Tayta Dios, paykunaqa kuyashqayki runakunatami makitsakärin. Herenciaykipaq akrashqayki runakunatami nakatsipäkun." 
Psalms94:6 Viüdakunata, jäpakunata y waktsakunatami wanutsipäkun." 
Psalms94:7 Paykunaqa kaynömi nin: « Tayta Dios manami rikantsu. Jacob yärakushqan Dios manami cuentatapis qokuntsu». 
Psalms94:8 Mana tantiyakuq upa runakuna, ¿imanirtaq mana tantiyakärinkitsu? ¡Imayraq tantiyapäkunki Tayta Dios munayniyuq kashqanta!" 
Psalms94:9 Rinritapis ruraykarqa ¿manatsuraq mayamäshun? Nawitapis ruraykarqa ¿manatsuraq rikamäshun? 
Psalms94:10 Juk lädu nacionkunacho taqkunatapis castigaykarqa ¿manatsuraq qamkunatapis castigashunkipaq? Runakunata yachatsinanpaq lapantapis musyaykarqa ¿manatsuraq rurashqaykitapis musyan? 
Psalms94:11 Tayta Dios musyaykanmi runakuna manakaqkunata yarpapäkushqanta. 
Psalms94:12 Tayta Dios, kushishqami kawanqa corrigishqayki runa. Kushishqami kawanqa leynikikunata yachatsishqayki runa." 
Psalms94:13 Tsay runaqa desgracia pasaptinpis jawkalami kawanqa. Fiyu runakunami itsanqa manaraqpis aykälata ushakanqa. 
Psalms94:14 Kuyashqan runakunataqa Tayta Dios manami imaypis kachanqatsu. Payman yärakuq runakunataqa imaypis yanapanmi. 
Psalms94:15 Juezkunapis shumaqnami runakunata arreglapäkunqa. Tsayno juzgaptinqa ali runakunapis kushikärinqami. 
Psalms94:16 Fiyu runakuna conträ sharkuptin ¿pilaraq favornï sharkunqa? Lutan ruraq runakuna conträ sharkuptin ¿pilaraq yanapamanqa? 
Psalms94:17 Tayta Dios mana yanapamaptinqa maynami ushakäman karqan. 
Psalms94:18 Tayta Dios, ima ruraytapis mana kamäpakurmi yanapamänaykipaq manakushqä. Kuyapäkuq karmi yanapamashqanki." 
Psalms94:19 Pasaypa lakishqa kaykaptïmi imaypis shakyätsimashqanki. 
Psalms94:20 ¿Mana ali juezkunapa amïgun kankimantsuraq? Paykunaqa leykunata mana cäsurmi runakunata nakatsipäkun. 
Psalms94:21 Paykunaqa jutsaynaq runakunapa contran sharkunanpaqmi wilanakärin. Tsaynölami ali runakunata wanutsinanpaqpis «wanutsiy» nipäkun. 
Psalms94:22 Tsayno kaptinpis Tayta Diosmi noqataqa tsapäman. Amparakunä qaqami pay kaykan. 
Psalms94:23 Fiyu runakunataqa paymi castiganqa. Tayta Diosnintsimi paykunata ushakätsinqa. 
Psalms95:1 Lapayki shapäkamuy Tayta Diosta kushishqa alabanantsipaq. Tsapämaqnintsita y salvamaqnintsita adorashun. 
Psalms95:2 Tayta Diospa nawpanman aywaykur agradëcikushun. Alabanzakunata cantashpantsi alabashun. 
Psalms95:3 Tayta Diosqa lapanpaq munayniyuq reymi kaykan. Paymi lapan dioskunapita mas munayniyuq rey kaykan. 
Psalms95:4 Paypa makinchömi patsa rurinpis kaykan. Paypami jatun puntakunapis kaykan. 
Psalms95:5 Pay kamashqa kaptinmi lamarpis paypa kaykan. Kikinmi makinwan kay patsatapis kamashqa. 
Psalms95:6 Lapayki shapäkamuy qonqurpaykur Tayta Diosta adoranantsipaq. Paypa nawpanman qonqurpakushun. Paymi kamamaqnintsi. 
Psalms95:7 Paymi noqantsipa Diosnintsi. Noqantsimi akrashqan runakuna kaykantsi. Majädancho kaykaq uyshanmi kaykantsi. Tayta Dios nishqanta kanan junaq mayaykarqa 
Psalms95:8 Meriba particho unay ayluykikuna chukru shonqu kashqanno ama kapäkuytsu. Masah chunyaq jirkacho 
Psalms95:9 yanapashqäta rikaykarpis paykunaqa munashqantami ruratsimayta munarqan. 
Psalms95:10 Tsaymi paykunapita chusku chunka (40) wata rabyashqa kar kayno nirqä: «Kay runakunaqa oqrakashqanömi karkaykan. Yätsishqätapis manami cäsukärintsu». 
Psalms95:11 Tsaymi pasaypa rabyar kayno nir jurarqä: «Paykunaqa promitishqä jamayman manami yaykupäkunqatsu». 
Psalms96:1 Mushuq alabanzawan Tayta Diosta alabapäkuy. Kay patsacho taqkuna, lapayki Tayta Diosta alabapäkuy." 
Psalms96:2 Tayta Diospa jutinta joqarir cantapäkuy. Salvakuq kashqanta waran waran wilakäriy. 
Psalms96:3 Munayniyuq kashqanta maytsay nacionkunachöpis wilakäriy. Mantsariypaq rurashqantapis maytsay markakunachöpis wilakäriy. 
Psalms96:4 Tsayno wilakäriy Tayta Dios alilata ruraq kashqanpita. Lapan runakuna payta alabananpaq wilakäriy. Payqa ima diospitapis mas mantsaypaqmi kaykan. 
Psalms96:5 Wakin markakunapa diosninkunaqa ïdulukunalami kaykan. Tayta Diosqa munayniyuq karmi jana patsatapis kamashqa. 
Psalms96:6 Espantaypaq kaqkunata ruraptinmi nawpancho pïmaypis alabapäkun. Munayniyuq karmi templuntapis kamarätsin. 
Psalms96:7 Maytsay markacho taqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Munayniyuq kashqanpita payta adorapäkuy." 
Psalms96:8 Tayta Diospa jutinta joqarir adorapäkuy. Ofrendata apakurkur templunman aywapäkuy. 
Psalms96:9 Munayniyuq santu Tayta Diosta adorapäkuy. Intëru patsacho taq runakuna nawpancho siksikyätsun. 
Psalms96:10 Maytsay nacionkunacho taq runakunata kayno wilapäkuy: « Tayta Dios japalanmi rey kaykan. Paymi kay patsata kamashqa mana kuyukuq kananpaq. Paymi lapan runakunatapis mana jananpaypa juzganqa». 
Psalms96:11 Jana patsapis kay patsapis kushikäritsun. Lamarpis y tsaycho kaykaqkunapis bunyaypa bunyar kushikäritsun. 
Psalms96:12 Chakrakunapis y tsaycho kaykaqkunapis kushikäritsun. Munticho kaq yörakunapis kushikäritsun. 
Psalms96:13 Tayta Diospa nawpancho kushishqa cantapäkutsun. Paymi aywaykämun kay patsacho juzgananpaq. Paymi lapan nación runakunata mana jananpaypa juzganqapaq. 
Psalms97:1 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsi rey kaykan! ¡Kay patsacho taqkuna, kushikäriy! ¡Maytsay islacho taqkunapis, kushikäriy!" 
Psalms97:2 Paypa nawpankunachöqa yana pukutaymi kaykan. Ali mandaq karmi pipapis favornin mana sharkuypa juzgan. 
Psalms97:3 Puntantami nina bunyaypa bunyar aywan. Tsay ninawanmi contrankunata ushakätsin. 
Psalms97:4 Elquyninpis intëru kay patsatami atsikyapan. Tsayta rikarmi kay patsa fiyupa siksikyan. 
Psalms97:5 Tayta Diosqa intëru kay patsapa duëñunmi kaykan. Paypa nawpanchöqa jirkakunapis cëranömi tsulun. 
Psalms97:6 Jana patsapis Tayta Dios alilata ruraq kashqantami wilakun. Maytsay nacioncho taq runakunapis munayniyuq kashqantami rikarkaykan. 
Psalms97:7 Lapan dioskunapis Tayta Diospa nawpanmanmi qonqurpakärin. Tsaymi ïdulukunata adoraqkuna penqaycho kanqa. Ïdulukunata adorar ali chölu tukuqkunaqa lapanpis penqakärinqami. 
Psalms97:8 Tayta Dios, qammi runakunata shumaq juzganki. Tsaymi Sióncho taqkuna fiyupa kushikärin. Intëru Judácho taq runakunapis pasaypami kushikärin." 
Psalms97:9 Tayta Dios, intëru kay patsacho kaqkunapaqpis munayniyuqmi kaykanki. Lapan dioskunapitapis mas munayniyuqmi kaykanki." 
Psalms97:10 Jutsa rurayta mana munaqkunataqa Tayta Dios kuyanmi. Payman yärakuqkunataqa imapitapis tsapanmi. Fiyu runakunapa makinpitapis salvanmi. 
Psalms97:11 Tsaymi ali runakunaqa atskichöno ali kawapäkun. Dios munashqanno kawaq runakunaqa kushikärinmi. 
Psalms97:12 Ali runakuna, Tayta Diospa makincho kashqaykipita kushikäriy. Paypa jutinta joqarir alabapäkuy." 
Psalms98:1 Mushuq alabanzata cantar Tayta Diosta alabapäkuy. Paymi mantsariypaq kaqkunata rurashqa. Munayniyuq karmi lapan contrankunata vincishqa. 
Psalms98:2 Contrankunata vincishqantami Tayta Dios wilakushqa. Chikiqninkunata castigashqantami lapan nacioncho taq runakunata musyatsishqa. 
Psalms98:3 Israel runakunata kuyar promitishqantami cumpliykan. Intëru kay patsachömi pïmaypis musyaykan Tayta Diosnintsi salvakuq kashqanta. 
Psalms98:4 Kay patsacho taqkuna, kushikushpayki Tayta Diosta alabapäkuy. Lapan shonquykiwan alabanzakunata cantapäkuy." 
Psalms98:5 Arpata tukapalanpa Tayta Diosta alabapäkuy. Cuerdayuq instrumentukunata tukapalanpa alabapäkuy. 
Psalms98:6 Tayta Diosqa mandamaqnintsi reymi kaykan. Cornëtakunata y waqrakunata tukapalanpa alabapäkuy. 
Psalms98:7 Lamarpis y tsaycho kaykaqkunapis kushishqa qaparpätsun. Kay patsapis y kay patsacho taqkunapis pasaypa kushikäritsun. 
Psalms98:8 Mayukunapis kushikuypita paqchipätsun. Jirkakunapis kushishqa cantapäkutsun. 
Psalms98:9 Tayta Diospa nawpancho alabapäkutsun. Payqa lapan runakunata juzgananpaqmi aywaykämun. Paymi kay patsacho taqkunata mana jananpaypa juzganqa. 
Psalms99:1 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsi rey kaykan! Querubinkunapa chawpinchömi trönunpis kaykan. Juzgaptinmi kay patsapis y lapan runakunapis siksikyanqa. 
Psalms99:2 Sión jirkancho Tayta Dios munayniyuqmi kaykan. Kay patsacho kaq runakunata lapantami munaynincho tsararaykan. 
Psalms99:3 ¡Munayniyuq y espantaypaq kashqanpita alabapäkuy! ¡Payqa santumi kaykan! 
Psalms99:4 Tayta Dios, munayniyuq reymi kaykanki. Imaypis alilatami ruranki. Intëru Israel nacionchömi imaypis ali mandanki." 
Psalms99:5 ¡ Tayta Diosnintsita alabapäkuy! ¡Nawpanman qonqurpakäriy! ¡Payqa santumi kaykan! 
Psalms99:6 Moisés y Aarónmi sirviqnin cürakuna karqan. Samuelnami imaypis payta manakurqan. Paykuna manakäriptinmi Tayta Dios imaypis yanaparqan. 
Psalms99:7 Pukutay ichiraykaqpitami Moisésta y Aarónta parlapämurqan. Paykunaqa leyninkunata lapantami cumplirqan. 
Psalms99:8 Tayta Diosnilä, paykuna manakushuptiki mayarqaykimi. Jutsata rurashqanpita castigarpis perdonarqaykimi." 
Psalms99:9 ¡ Tayta Diosnintsita alabapäkuy! ¡ Sagrädu jirkanninman aywaykur qonqurpakäriy! ¡ Tayta Diosnintsiqa santumi kaykan! 
Psalms100:1 Kay patsacho taqkuna, Tayta Diosta kushishqa alabapäkuy." 
Psalms100:2 Kushishqala payta adorapäkuy. Nawpanman kushishqa cantar yaykapäkuy. 
Psalms100:3 Tantiyakäriy Tayta Dios japalan Dios kashqanta. Paymi kamamashqantsi. Noqantsiqa kuyashqan runakunami kaykantsi. Majädancho kaykaq uyshanmi kaykantsi. 
Psalms100:4 Agradëcikuraykar templuman yaykapäkuy. Alabaraykar templu patiuman yaykapäkuy. Jutinta joqarir agradëcikäriy. 
Psalms100:5 Tayta Diosqa alilata ruraqmi. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. Awnishqantaqa imaypis cumplinmi. 
Psalms101:1 Kuyakuq kashqaykipitami alabashayki. Lapantapis ali ruraq kashqaykipitami alabashayki. Tayta Dios, qamlatami alabashayki." 
Psalms101:2 Munashqaykinömi kawayta munaykä. ¡Imayraq shamunki yanapamänaykipaq! Mandashqä palaciüchöpis alita rurarmi kawashaq. 
Psalms101:3 Mana alikunataqa manami rikaytapis munätsu. Jutsata ruraqkunawanqa manami kirüpis tinkuntsu. Paykunawanqa manami imaypis talukäshaqtsu. 
Psalms101:4 Lutan yarpaykuna shamuptinpis manami cäsupäshaqtsu. Manami imaypis jutsata rurashaqnatsu. 
Psalms101:5 Vecïnunpa wasanta rimaqkunata upälatsishaqmi. Orgullösu runakunataqa manami chaskipäshaqtsu. 
Psalms101:6 Cäsushuqniki runakunalatami yanapamänanpaq churashaq. Jutsata mana ruraqkunalami sirvimanqa. 
Psalms101:7 Trampösukunataqa palaciüman manami chaskishaqtsu. Lulakuqkunapis nawpäman manami yaykamunqatsu. 
Psalms101:8 Cada tuta juzgashpämi fiyu runakunata wanutsinanpaq nishaq. Tayta Dios akrashqan markapita paykunata elqätsishaqmi. 
Psalms102:1 Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Qayakamushqäta chaskiykulay." 
Psalms102:2 Lakikushqä höra noqapita ama pakakuykulaytsu. Ruwakaykämuptï chaskiykalämay. Manakamushqäta jukla mayaykalämay. 
Psalms102:3 Qoshtay elqashqannömi vïdäpis ushakaykan. Ninanöraqmi tulükunapis rupapaykan. 
Psalms102:4 Qewa qawshur ushakashqannömi shonqüpis ushakaykan. Mikunäpaq gänasnïpis manami kannatsu. 
Psalms102:5 Lakikuylawanmi tulükunapis yupariylapaqna kaykan. 
Psalms102:6 Chunyaq jirkacho tukunömi kaykä. Raqäkunacho chushiqnömi kaykä. 
Psalms102:7 Manami punuytapis tarïtsu. Wayi janancho waktsa pichiwchankanömi kaykä. 
Psalms102:8 Mana jamaypami contrapartïkuna achäquita ashipaykäman. Imay hörapis jutïta joqarirmi maldicionaman. 
Psalms102:9 Mikunäpa trukanqa uchpa janalanchömi jamaraykä. Yakutapis weqïtawan talushqatami upuykä. 
Psalms102:10 Tsayno kaykä rabyar castigamaptikimi. Joqarkamarmi saqtariykamashqanki. 
Psalms102:11 Lantuy pasashqannömi vïdä ushakaykan. Qewa tsakishqannömi pasaypa tsakiykäna. 
Psalms102:12 Tayta Dios, qammi imayyaqpis rey kaykanki. Qamtaqa imayyaqpis yarparäshunkimi." 
Psalms102:13 Siónta kuyashpayki favornin sharkuykulay. Kuyapar perdonanaykipaq kaq höra chayamushqanami. 
Psalms102:14 Sirvishuqnikikunaqa tsaycho kaq rumikunatapis kuyanmi. Raqälana kaykaqta rikarmi fiyupa lakikärin. 
Psalms102:15 Siónta kuyapaptikimi maytsay nacioncho taq runakunapis respitashunkipaq. Kay patsacho lapan reykunami munayniyuq kashqaykita tantiyapäkunqapaq. 
Psalms102:16 Tsayno tantiyapäkunqa Siónta yapay sharkatsiptikimi. Tsayta rikarmi pïmaypis musyanqa munayniyuq kashqaykita. 
Psalms102:17 Waktsakuna manakamushqanta mayankipaqmi. Manakamushuptiki cäsunkipaqmi. 
Psalms102:18 Qepa yuriqkunapis Tayta Diosta alabapäkunanpaq pay rurashqankunata qelqashun. 
Psalms102:19 Tayta Diosmi jana patsacho kaykaq sagrädu wayinpita kay patsata rikamurqan 
Psalms102:20 waqaykaq prësukunata mayar yanapananpaq y wanunanpaq kaq runakunata wanuypita salvananpaq. 
Psalms102:21 Tsaymi Sióncho Tayta Diospa jutinta joqarir adorapäkunqa. Alita ruraq kashqanpitami Jerusaléncho alabapäkunqa. 
Psalms102:22 Tsaychömi lapan nación runakuna Tayta Diosta adorananpaq juntakanqa. 
Psalms102:23 Tayta Diosmi kalpätapis ushakätsishqa. Walka watalana kawanäpaqmi kamakätsishqa. 
Psalms102:24 Tsaymi manakur kayno nirqä: «Tayta Dios, manaraqpis awkinyaptïqa amaraq shuntakamaytsu. Qamqa mana ushakaypami kawaykanki." 
Psalms102:25 Kamashqayki hörami kay patsatapis shumaq takyatsishqanki. Jana patsatapis makikiwanmi kamashqanki. 
Psalms102:26 Lapan kamashqayki ushakaptinpis qamqa imaypis kaykankimi. Röpa makwayar ushakashqannömi lapanpis ushakanqa. Röpata trukatsiqnölami trukaratsinkipaq. Trukarkatsirnaqa manami cäsupankipaqnatsu. 
Psalms102:27 Lapan ushakaptinpis qamqa imaypis kashqalanmi kaykanki. Qamqa manami imaypis awkinyankitsu. 
Psalms102:28 Sirvishuqnikikunapita miraqkunataqa imaypis yanapankipaqmi. Paykunaqa nawpaykichömi imaypis kawapäkunqa». 
Psalms103:1 Tayta Diostami lapan shonqüwan alabashaq. Lapan voluntänïwanmi santu jutinta joqarir agradëcikushaq. 
Psalms103:2 Tayta Diostami lapan shonqüwan alabashaq. Kuyapämar yanapamashqanta manami imaypis qonqashaqtsu. 
Psalms103:3 Paymi lapan jutsäta perdonaman. Tukuy niraq qeshyapitapis aliyätsiman. 
Psalms103:4 Wanuypitapis paymi salvaman. Kuyapämashpanmi yanapaman. 
Psalms103:5 Alinnin kaqkunatami kamaripäman. Ankano mana utikaq kanäpaqmi mözuyätsiman. 
Psalms103:6 Waktsakunata makitsakuptin Tayta Diosmi favornin sharkun. 
Psalms103:7 Imano kawanantsipaqpis Moiséstami musyatsirqan. Rurashqankunatami Israel runakunata tantiyatsirqan. 
Psalms103:8 Tayta Diosqa ali shonqumi y kuyapäkuqmi kaykan. Kuyakuq karmi juklaqa mana rabyakuntsu. 
Psalms103:9 Manami yaparir yaparirtsu castigamantsi. Manami imayyaqpis nanaparämäshuntsu. 
Psalms103:10 Manami jutsata rurashqantsiman tuputsu castigamantsi. 
Psalms103:11 Kay patsapita jana patsayaq altu kashqannömi payta mantsakuqkunapaqqa kuyakuynin jatun kaykan. 
Psalms103:12 Patsapa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq jitariqnömi jutsa rurashqantsitapis karuman jitarishqa. 
Psalms103:13 Tsurinta taytan kuyashqannömi payta mantsakuqkunataqa kuyan. 
Psalms103:14 Payqa musyanmi imano kashqantsitapis. Alpalapita kashqantsita musyanmi. 
Psalms103:15 Runakunaqa qewano ushakaqlami karkaykan. Waytano shushuqlami karkaykan. 
Psalms103:16 Akaq wayra shamur jachata ushakätsinmi. Ushakätsiptinmi maycho kashqanpis mana musyakannatsu. 
Psalms103:17 Tayta Diospa kuyakuyninmi itsanqa mana ushakaq kaykan. Payta mantsakuqkunataqa imaypis kuyanmi. Paykunapa tsurinkunapaq y wilkankunapaqpis alikunalatami ruran. 
Psalms103:18 Tsaynölami yanapan rurashqan pactuta cumpliqkunata y mandamientunkunata cäsukuqkunata. 
Psalms103:19 Jana patsachömi Tayta Diospa trönun kaykan. Tsaypitami lapan kay patsacho kaqkunata mandaykämun. 
Psalms103:20 Munayniyuq angilkuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Nishqanta cäsukuq kar payta alabapäkuy." 
Psalms103:21 Tayta Diosta sirviq y munashqanta ruraq angilkuna, payta alabapäkuy." 
Psalms103:22 Lapan kamashqankuna, maytsaychöpis payta alabapäkuy. Paytami lapan shonqüwan noqapis alabashaq." 
Psalms104:1 Tayta Diostami lapan shonqüwan alabashaq. Tayta Dios, lapanpaq munayniyuqmi kaykanki. Qamqa atsikyaypa atsikyaykaq röpashqanömi kaykanki." 
Psalms104:2 Chipchipyaynikiwanmi röpawan tsapakuqno tsapakunki. Jatun säbanastanömi jana patsatapis mashtamushqanki. 
Psalms104:3 Jana patsacho kaykaq yaku jananchömi wayikitapis sharkatsishqanki. Pukutaytapis guërra carrëtaykimanmi tikratsinki. Wayra jananchömi maypapis aywanki. 
Psalms104:4 Wayrapis wilakuqnikimi kaykan. Bunyaypa bunyar rataykaq ninapis sirvishuqnikimi kaykan. 
Psalms104:5 Cimientuta ruraykurmi patsatapis jamatsishqanki. Jamatsishqaykipitaqa manami imaypis kuyukuntsu. 
Psalms104:6 Röpawannömi lamarwan tsaparkushqanki. Altunnin puntakunatapis yakuwanmi tsaparkushqanki. 
Psalms104:7 Olqüpaptikimi tsaparaq yaku jukla aywakurqan. Räyunöraq parlaptikimi witikurqan. 
Psalms104:8 Tsaymi puntakunapis raqrakunapis yurirqan. Qam nishqaykichömi rikakurqan. 
Psalms104:9 Patsaman yaku yapay mana juntananpaqmi señalapashqanki. Tsay señalashqaykitaqa manami pasantsu. 
Psalms104:10 Qam mandaptikimi jirkakunapita yakupis pashtamur raqrakunapa aywan. 
Psalms104:11 Tsay yakutami munti uywakunapis upupäkun. Munti bürrukunapis yakunar tsaypitami upupäkun. 
Psalms104:12 Raqrakuna kuchunchömi pishqukunapis qeshwankunata rurapäkun. Yörakunapa rämankunachömi rezakärin. 
Psalms104:13 Qammi jana patsacho kaykaq wayikipita jirkakunata parqumunki. Tamyawanmi alpatapis ushmatsinki. 
Psalms104:14 Uywakunapaq qewatapis winatsimunki. Mikuyta shuntananpaq runa murushqantapis winatsimunki. 
Psalms104:15 Tsaynölami vïnuta kamaripanki upur kushikunanpaq, aceitita kamaripanki qaqlanman lushikuptin chipchipyänanpaq y mikuyta kamaripanki kalpan kananpaq." 
Psalms104:16 Líbanucho kaq cedru yörakunapis qampami kaykan. Yaku kuchuncho kashpanmi copösu winan. 
Psalms104:17 Rämankunachömi pishqukunapis qeshwankunata rurapäkun. Cigüeñakunapis tsay yörakunachömi tan. 
Psalms104:18 Jirkakunachöpis munti cabrakunami kaykan. Qaqakunachöpis tejonkunami pakarpan. 
Psalms104:19 Killatapis kamashqanki junaqkunata yupananpaq. Intipis musyanmi imay höra jeqarpunanpaq kashqantapis. 
Psalms104:20 Patsa tardiyaptinqa tsakarpatsinkimi. Tsakaypanami munti uywakuna pununanpita yarqapäkamun. 
Psalms104:21 Leonkunapis mikunanpaq uywata ashirmi qaparpan. Qamtami manakushunki uywata taritsinaykipaq. 
Psalms104:22 Patsa waraptinqa pununanmanmi kutikärin. Junaqpaqa machayninchömi punukärin. 
Psalms104:23 Runakunanami aruyninman aywapäkun. Tsaychömi tardiyaq qoyayta arupäkun. 
Psalms104:24 Tayta Dios, imaykatapis qammi kamashqanki. Lapantapis shumaq tantiyaykurmi kamashqanki. Kay patsacho kamashqaykikuna maytsaychöpis kaykanmi." 
Psalms104:25 Lamarpis jatunkaraymi y anchumi kaykan. Tsaychömi jatusaqpis y takshapis tsaytsika uywakuna karkaykan. 
Psalms104:26 Lamar jananpami büquikunapis aywapäkun. Lamarchömi jatunkaray Leviatán waräkuypis kaykan. Tsaytaqa puklanaykipaqmi kamashqanki. 
Psalms104:27 Lapan uywakunami qamta shuyaraykäshunki höralancho mikuyta kamaripänaykipaq. 
Psalms104:28 Kamaripaptikimi mikunanpaq shuntapäkun. Bendicionnikiwanmi saksashqanyaq mikupäkun. 
Psalms104:29 Manana kamaripaptikiqa pasaypami lakikärin. Jämayninta tsaparkuptikiqa wanurmi alpaman tikran. 
Psalms104:30 Mirananta munaptikiqa pasaypami mirapäkun. Tsaynöpami kay patsaman yapay juntaqpaq mirapäkun. 
Psalms104:31 ¡ Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykulätsun! ¡Kamashqankunata rikar Tayta Dios kushikutsun! 
Psalms104:32 Pay rikäriptinqa patsapis mantsakur siksikyanmi. Yataykuptinqa jirkakunapis qoshtatanmi. 
Psalms104:33 Kawashqäyaqqa imaypis Tayta Diostami alabashaq. 
Psalms104:34 Yarpashqäkunapis Tayta Dios munashqanno kaykulätsun. Paypa makincho karmi imaypis kushikü. 
Psalms104:35 Jutsa ruraqkuna kay patsacho ushakätsun. Fiyu runakuna lapanpis elqätsun. Lapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabashaq. ¡Aleluya! 
Psalms105:1 ¡ Tayta Diosta agradëcikäriy! ¡Paypa jutinta joqaripäkuy! Lapan rurashqanta maytsay nacionchöpis wilakäriy. 
Psalms105:2 Salmukunata cantar alabapäkuy. Mantsariypaq rurashqankunata wilakäriy. 
Psalms105:3 Tayta Diosta ashiqkuna, lapan shonquykiwan payta alabapäkuy. Japalan santu Dios kashqanpita kushikäriy." 
Psalms105:4 Munayniyuq Tayta Diosta imaypis ashipäkuy. Yanapashunaykipaq payta imaypis manakäriy. 
Psalms105:5 Mantsariypaq rurashqan milagrukunata yarpapäkuy. Contrantsikunata imano vincishqanta ama qonqapäkuytsu. 
Psalms105:6 Tayta Diosta sirviq Abrahampita miraqkuna, tsaykunata yarpapäkuy. Akrashqan Jacobpita miraqkuna, lapan rurashqankunata ama qonqapäkuytsu." 
Psalms105:7 Paymi noqantsipa Tayta Diosnintsi kaykan. Intëru kay patsachömi munashqanta ruran. 
Psalms105:8 Pactu rurashqanta manami imaypis qonqantsu. Waranqa (1,000) generación pasaptinpis yarparaykanmi." 
Psalms105:9 Tsay pactuta Abrahamwanmi rurarqan. Jurashpanmi Isaactapis promitirqan. 
Psalms105:10 Imaypis cumplinanpaqmi Jacobta y paypita miraq Israel runakunatapis promitirqan. 
Psalms105:11 Promitishpanmi kayno nirqan: « Canaántami qoykushayki qamkunapa herenciayki kananpaq». 
Psalms105:12 Tsay witsanqa Israel runakuna walkaqlaraqmi karqan. Jäpa nacioncho yupashqalami tarqan. 
Psalms105:13 Paykunaqa nacionnin nacionnin y markan markanmi purikärirqan. 
Psalms105:14 Tsayno kaptinpis Tayta Dios manami kachaparqantsu pipis nakatsinanta. Tsaymi reykunatapis castigar kayno nirqan: 
Psalms105:15 «Akrashqä runakunata ¡ojaläraq pilapis yataykunman! Profëtäkunamanpis ¡ojaläraq pilapis makinta churaykunman!» 
Psalms105:16 Tayta Diosmi paykuna tashqan nacioncho muchuy kananpaq kamakätsirqan. Tsaymi mikunanpaq imapis mana karqantsu. 
Psalms105:17 Itsanqa paykunapa puntantami Egiptuman Joséta kacharqan muchuypita salvananpaq. Tsayman chayarqan ashmay kananpaq wawqinkuna rantikuptinmi. 
Psalms105:18 Egipto runakuna Josépa chakinta cadinawanmi watarätsirqan. Kunkapitami fiërru cadinawan shequrätsirqan. 
Psalms105:19 Tsaychömi wichqararqan sueñushqankuna cumplinanyaq. Tsaynöpami rasun kaqta sueñushqanta Tayta Dios runakunata tantiyatsirqan. 
Psalms105:20 Tsaypitanami tsay nacionpa mandaqnin reyqa carcilpita jorqutsirqan. 
Psalms105:21 Jorqurkurmi palaciunta y lapan imaykantapis shumaq rikananpaq churarqan. 
Psalms105:22 Tsaynöpis churarqan mandäshiqninkunata y mayor runakunata shumaq yätsinanpaqmi. 
Psalms105:23 Tsaypitanami Israel runakuna Egiptuman aywakärirqan. Tsaynöpami Cam particho tsurinkunawan Jacob tarqan. 
Psalms105:24 Tayta Diospa bendicionninwanmi atskaqman mirapäkurqan. Egipto runakunapitapis mas atskaqmi karqan. 
Psalms105:25 Tsaymi Egipto runakunata Tayta Dios yarpayta qorqan Israel runakunapa contran sharkunanpaq. Tsaynöpami Tayta Diosta sirviq runakunata nakatsipäkurqan. 
Psalms105:26 Tsaypitami Tayta Dios kacharqan sirviqnin Moisésta y akrashqan Aarónta. 
Psalms105:27 Paykunami Tayta Diospa munayninwan Cam particho espantaypaq kaqkunata rurapäkurqan. 
Psalms105:28 Tsaymi tsay nacioncho yanawyayparaq tsakätsirqan. Tsayno kaptinpis Egipto runakunaqa Moisés nishqanta manami cäsukärirqantsu. 
Psalms105:29 Yawarmanmi mayukunatapis Tayta Dios tikratsirqan. Pescädukunapis lapanmi wanur ushakarqan. 
Psalms105:30 Intëru nacionman ratsakkunami juntarqan. Mandaq reypa palaciunmanpis juntarqanmi. 
Psalms105:31 Tayta Dios mandaptinmi upuqruykunapis y chuspikunapis intëru Egiptuman juntarqan. 
Psalms105:32 Tamyapa trukanmi runtu tamyata tamyatsimurqan. Räyutami pashtatsimurqan intëru tsay nacionman. 
Psalms105:33 Tsay runtu tamyami üva yörakunatapis hïgus yörakunatapis tululantana kachaykurqan. Egiptucho lapan yörakunatami rapraynaqlatana kachaykurqan. 
Psalms105:34 Tayta Dios mandaptinmi tukuy casta chukluskunapis tsayman juntarqan. Yupaytapis mana atipaypaqmi tsaytsika karqan. 
Psalms105:35 Tsaykunami lapan qewakunatapis usharqan. Chakracho mikuynintapis chipyaqmi usharqan. 
Psalms105:36 Egipto runakunapa lapan qechpa tsurinkunatapis Tayta Diosmi wanutsirqan. 
Psalms105:37 Atska qoriyuqta y atska qellayniyuqtami kuyashqan runakunata jorqamurqan. Yarqamuptin manami pipis tsapata churaparqantsu. 
Psalms105:38 Egipto runakuna pasaypa mantsakashqa karkaykashqanchömi aywakäriptinqa kushikärirqanna. 
Psalms105:39 Israel runakunata lantupänanpaqmi pukutayta Tayta Dios kamariparqan. Tsakaypa atskipänanpaqnami rataykaq ninata kamariparqan. 
Psalms105:40 Aytsata manakuptinnami codornizkunata yuritsirqan. Saksaqpaq mikupäkunanpaqmi jana patsapita mikuytapis kamaripämurqan. 
Psalms105:41 Upupäkunanpaq yakutapis qaqapitami pashtatsimurqan. Tsaymi chunyaq tsaki jirkapa tsaytsika yaku aywarqan. 
Psalms105:42 Tsaynömi sirviqnin Abrahamta promitishqanta cumplir Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
Psalms105:43 Egiptupitami kuyashqan runakunata jorqamurqan. Jorqamuptinmi pasaypa kushishqa yarqapäkamurqan. 
Psalms105:44 Paykuna tänanpaqmi jäpa runakunapa markankunata Tayta Dios rikatsirqan. Jäpa runakunapa imaykantapis paykunatami qoykurqan. 
Psalms105:45 Tsayno qoykurqan estatütunkunata y leyninkunata cäsukärinanpaqmi. ¡Aleluya! 
Psalms106:1 ¡Aleluya! Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms106:2 Milagrukunata rurashqanpita wilakurpis ¿piraq shumaq tantiyatsinman? Mayjina alabarpis ¿piraq shumaq alabanman? 
Psalms106:3 Kushishqami kawapäkunqa Tayta Dios munashqanno kawaqkuna. Paykunaqa imaypis alilatami rurapäkun. 
Psalms106:4 Kuyashqayki Israel mayïkunata yanapar noqatapis yarpaykalämay, Tayta Dios. Shamur noqatapis salvaykalämay." 
Psalms106:5 Tsaynöpami akrashqayki runakuna ali kawaykaqta rikashaq. Paykuna kushikärishqannömi noqapis kushikushaq. Paykuna alabashushqaykinömi noqapis alabashayki. 
Psalms106:6 Unay aylükunanölami noqakunapis jutsata rurapäkushqä. Paykunanölami lutankunata rurapäkushqä. 
Psalms106:7 Unay aylükunaqa Egiptucho espantaypaq rurashqaykita rikaykarpis manami cäsushurqaykitsu. Kuyapar yanapashqaykitapis manami yarpapäkurqantsu. Tsaymi Puka Lamarman chayaykur contrayki sharkapäkurqan. 
Psalms106:8 Tsayno karkaykaptinpis kuyapäkuq kashpaykimi paykunata salvarqayki. Tsayno salvarqayki lapanpaq munayniyuq kashqaykita tantiyakärinanpaqmi. 
Psalms106:9 Tsaymi olqüpaptiki Puka Lamar tsakirqan. Nirkurmi tsakilapana pasatsirqayki. 
Psalms106:10 Tsaynöpami contrankunapa y chikiqninkunapa makinpita salvarqayki. 
Psalms106:11 Yaku tsapaptinmi contrankuna lapan wanur ushakarqan. Manami juklaylapis kawaykar quëdarqantsu. 
Psalms106:12 Tsayno salvaptikimi kuyashqayki runakuna promitishqaykita criyipäkurqan. Kushikuypita cantarmi alabapäkushurqayki. 
Psalms106:13 Tsayno kaptinpis espantaypaq rurashqaykikunata yapaymi qonqapäkurqan. Tantiyatsishqaykitapis manami cäsukärirqantsu. 
Psalms106:14 Chunyaq jirkachömi munashqanta ruratsiyta munar tentapäkushurqayki. 
Psalms106:15 Tsayno rabyanätsishuptikipis munashqantami kamariparqayki. Wakintami itsanqa pesti qeshyawan ushakätsirqayki. 
Psalms106:16 Campamentuchöpis Moiséspa contranmi sharkapäkurqan. Tsaynölami akrashqayki Aarónpa contranpis sharkapäkurqan. 
Psalms106:17 Tsaymi patsa kichakar Datánta ultakurkurqan. Tsaynölami Abiramta y qatiraqninkunatapis patsa tsaparkurqan. 
Psalms106:18 Bunyaypa bunyar nina ratarmi wakin qatiraqninkunatapis usharqan. Tsay fiyu runakunata ninami rupar usharqan. 
Psalms106:19 Horeb jirkachönami qorita fundirkur becërruta rurapäkurqan. Nirkurmi qonqurpakuykur tsay ïduluta adorapäkurqan. 
Psalms106:20 Lapanpaq munayniyuq kashqaykita musyaykarmi qewata mikuq töru niraqta ruraykur adorapäkurqan. 
Psalms106:21 Tsayno karmi Egiptucho espantaypaq kaqkunata rurar salvaqnin kaptikipis qonqapäkushurqayki. 
Psalms106:22 Tsayno qonqapäkushurqayki mantsariypaq kaqkunata Egiptucho ruraykaptikipis. Tsaynöpis qonqapäkushurqayki Puka Lamarcho espantaypaq kaqkunata ruraykaptikipis. 
Psalms106:23 Tsayno kaptinmi pasaypa rabyakur paykunata chipyaq ushakätsiyta munarqayki. Tsayno rabyaptikimi paykunapa favornin Moisés ruwakushurqayki. Tsaymi rabyayniki pasaptin paykunata mana ushakätsirqaykitsu. 
Psalms106:24 Maypis täkuypaq nacionman pushaptikipis manami yaykuyta munapäkurqantsu. Tsay nacionta qoykunaykipaq promitishqaykitapis manami criyipäkurqantsu. 
Psalms106:25 Nishqaykita mana cäsukurmi toldunkuna rurincho contrayki rimapäkurqan. 
Psalms106:26 Tsaymi jurar nirqayki chunyaq jirkalacho wanur ushakänanpaq kashqanta. 
Psalms106:27 Paykunapita miraqkunata jäpa nacionkunaman qarqunaykipaqmi nirqayki. 
Psalms106:28 Tsaynöpis Baal-peor ïdulutami adorapäkurqan. Mana rasunpa kaq dioskunapaq sacrificiu rurashqankunatami mikupäkurqan. 
Psalms106:29 Tsayno lutankunata rurarmi pasaypa rabyanätsishurqayki. Tsaymi pesti qeshyawan wakinta ushakätsirqayki. 
Psalms106:30 Tsay junaqmi cüra Finees aywar jutsayuq runata wanutsirqan. Tsayraqmi pesti qeshya chawarqan. 
Psalms106:31 Tsayno rurashqanpitami promitirqayki paypita miraqkuna imayyaqpis cüra kananpaq. 
Psalms106:32 Meriba yaku kaqchöpis tsaynölami paykuna rabyanätsishurqayki. Paykuna cuentami Moisésta nirqayki promitishqayki nacionman mana yaykunanpaq. 
Psalms106:33 Tsay runakuna rabyanätsiptinmi Moisés mana yarpachakuypa lutanta parlarqan. 
Psalms106:34 Promitishqayki nacionman paykuna yaykur markakunata ushakätsinanpaq niptikipis manami ushakätsirqantsu. 
Psalms106:35 Ushakätsinanpa trukanqa tsaycho taq runakunawan talukarmi mana ali costumbrinkunata yachakärirqan. 
Psalms106:36 Tsaymi tsay runakunapa ïdulunkunata adorar sirvipäkurqan. Tsayno adorashqanpitami pasaypa desgracia pasarqan. 
Psalms106:37 Supaykunata adorashpanmi olqu tsurintapis y warmi tsurintapis rupatsipäkurqan. 
Psalms106:38 Jutsaynaq kaykaptinmi tsayno wanutsipäkurqan. Tsayno wanutsipäkurqan cananeo runakuna adorashqan ïdulukunapaq sacrificiuta rupatsirmi. Tsaynöpami nacionnin maldicionashqa rikakurqan. 
Psalms106:39 Mana alikunata tsayno rurashpanmi pasaypa melanaypaq impüru rikakärirqan. 
Psalms106:40 Tsaymi kuyashqayki runakunapita pasaypa rabyakurqayki. Paykunata rikaytapis manami munarqaykitsu. 
Psalms106:41 Contran nacionkunapa makinmanmi kachaykurqayki. Chikiqninkunaqa munashqantami ruratsirqan. 
Psalms106:42 Makincho kaptinnami contrankunaqa penqayman churar nakatsipäkurqan. 
Psalms106:43 Kuyashqayki runakunataqa atska kutimi salvarqayki. Tsayno salvaykaptikimi contrayki sharkapäkurqan. Jutsata rurarmi lutan rurayman churakarqan. 
Psalms106:44 Tsayno kaykaptinpis nakashqanta rikar y manakushushqaykita mayarmi kuyaparqayki. 
Psalms106:45 Paykunawan pactu rurashqaykitami yarparqayki. Pasaypa kuyakuq kashpaykimi manana castigarqaykinatsu. 
Psalms106:46 Tsaymi contrankuna kuyapänanpaqpis tantiyatsirqayki. 
Psalms106:47 Tayta Diosnilä, salvaykalämay. Karu nacionkunacho mashtakashqa kaykashqäpita shuntaykalämay. Tsaynöpami santu jutikita joqarir kushishqa alabapäkushaykipaq. Pasaypa kushikurmi qamta alabapäkushayki." 
Psalms106:48 ¡Israel runakunata kuyaq Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykulätsun! Pïmay runakunapis «¡amén!» niykulätsun. ¡Aleluya! 
Psalms107:1 Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms107:2 Salvashqa kaqkuna, Tayta Dios salvashqanta wilakäritsun. Chikiqninkunapa makinpita jorqushqanta wilakäritsun." 
Psalms107:3 Norti kaq lädupitapis, sur kaq lädupitapis, inti jeqamunan kaq lädupitapis y inti jeqanan kaq lädupitapis Tayta Dios shuntamushqankuna payta alabapäkutsun." 
Psalms107:4 Wakinkunaqa markaman aywaq nänita mana tarirmi chunyaq jirkapa oqrakashqa puripäkurqan. 
Psalms107:5 Fiyupa yarqanar y yakunarmi pasaypa almatakashqa karkaykarqan. 
Psalms107:6 Lakikur Tayta Diosta manakäriptinmi nakarkaykaqta jorqamurqan. 
Psalms107:7 Paymi ali nänipa pushar tänanpaq kaykaq markaman chayatsirqan. 
Psalms107:8 ¡Kuyapäkuq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäritsun! ¡Noqantsi rayku espantaypaq kaqkunata rurashqanpita agradëcikäritsun! 
Psalms107:9 Paymi pasaypa yakunaqkunata yakuta kamaripan. Pasaypa yarqanaqkunata mikuyta kamaripan. 
Psalms107:10 Wakinkunaqa pasaypa lakikurmi kawapäkurqan. Carcilcho wataraykaqnömi karkaykarqan. 
Psalms107:11 Tsayno karqan poderniyuq Tayta Dios nishqankunata mana cäsukushqanpitami. Paykunaqa Tayta Dios yätsishqankunata manami chaskikärirqantsu. 
Psalms107:12 Tsaymi Tayta Dios churarqan nakar arupäkunanpaq. Mayjina nakapäkuptinpis manami pipis yanaparqantsu. 
Psalms107:13 Lakikur Tayta Diosta manakäriptinmi nakarkaykashqanpita salvarqan. 
Psalms107:14 Paymi jorqamurqan wanushqano y wataraykaqno karkaykaqta. 
Psalms107:15 ¡Kuyapäkuq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäritsun! ¡Noqantsi rayku espantaypaq kaqkunata rurashqanpita agradëcikäritsun! 
Psalms107:16 Paymi bronci punkukunatapis pakir usharqan. Fiërru trancakunatapis pakirmi usharqan. 
Psalms107:17 Wakinkunaqa mana cäsukuq kashqanpitami pasaypa nakapäkurqan. 
Psalms107:18 Mikuytapis shonqun pasaypami melanarqan. Wanuy wanuytanami rikchakärirqan. 
Psalms107:19 Lakikur Tayta Diosta manakäriptinmi nakarkaykaqta jorqamurqan. 
Psalms107:20 Tayta Dios nimuptinmi paykuna aliyarqan. Wanunanpaq karkaykaptinmi aliyätsirqan. 
Psalms107:21 ¡Kuyapäkuq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäritsun! ¡Noqantsi rayku espantaypaq kaqkunata rurashqanpita agradëcikäritsun! 
Psalms107:22 Tayta Diosta agradëcikur sacrificiuta rupatsitsun. Alikunata rurashqanpita kushishqa wilakäritsun. 
Psalms107:23 Wakinkunaqa juk lädu nacionkunapami negociunkunata büquiwan apapäkuq. 
Psalms107:24 Lamar chawpincho kaykarmi Tayta Dios espantaypaq rurashqankunata rikapäkurqan. 
Psalms107:25 Tayta Dios mandaptinmi fiyupa löcu wayra qalaykurqan. Lamarpis altutaraqmi sharkurqan. 
Psalms107:26 Altuyaq lamar pulchaqyaptinmi büquikunapis talpukänanpaqna kaykarqan. Kawananpaq kashqantapis manami yarpapäkurqannatsu. 
Psalms107:27 Shinkashqano karmi ichiytapis ni puriytapis mana kamäpakurqantsu. Manijayta yachaq kashqanpis manakaqlapaqmi karqan. 
Psalms107:28 Lakikur Tayta Diosta manakäriptinmi nakarkaykashqanpita salvarqan. 
Psalms107:29 Löcu wayratapis walwalyaylamanna Tayta Dios tikratsiptinmi yakupis pulchaqyarqannatsu. 
Psalms107:30 Yaku chawaqta rikarmi kushikärirqan. Nirkurnami büquikuna chayakunanman Tayta Dios chayatsirqan. 
Psalms107:31 ¡Kuyapäkuq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäritsun! ¡Noqantsi rayku espantaypaq kaqkunata rurashqanpita agradëcikäritsun! 
Psalms107:32 ¡Yärakuq mayinkunawan juntakaykur alabapäkutsun! ¡Mayor runakuna juntakashqanchöpis alabapäkutsun! 
Psalms107:33 Tayta Diosmi mayukunatapis y pukyukunatapis tsakitsin. 
Psalms107:34 Runakuna jutsata ruraptinmi ali chakrakunatapis qarayätsin. 
Psalms107:35 Chunyaq jirkakunatapis oqumanmi tikratsin. Tsaki chakrakunachöpis pukyukunatami pashtatsin. 
Psalms107:36 Markankunata sharkatsinanpaqmi tsay chakrakunaman waktsakunata churan. 
Psalms107:37 Chakrata kicharkurnami üvata plantapäkun. Cosecharpis atskatami shuntapäkun. 
Psalms107:38 Tayta Diospa bendicionninwanmi atskaq karkaykan. Uywankunapis atskamanmi mirarkaykan. 
Psalms107:39 Contrankuna paykunata wanutsir walkayätsiptinmi 
Psalms107:40 tsay wanutsiqninkunata Tayta Dios castigan. Castigaptinmi tsay contrankunaqa chunyaq jirkapa pantakashqa puripäkun. 
Psalms107:41 Waktsakunatami itsanqa mana lakikärinanpaq Tayta Dios yanapan. Paykunapa tsurinkunapis atskaman mirananpaqmi bendicionninta churan. Uysha atskaman mirashqannömi paykunapis atskaman miran. 
Psalms107:42 Bendicionninta churashqanta rikarmi ali runakuna kushikärin. Fiyu runakunami itsanqa ima niytapis mana kamäpakuntsu. 
Psalms107:43 Pipis tantiyakuq karqa tsaykunata tantiyakutsun. Tsaynöpami cuentata qokunqa Tayta Dios kuyakuq kashqanta. 
Psalms108:1 Shonqü listumi kaykan, Tayta Dios. Tsaymi himnukunata cantar alabashayki. Lapan shonqüwanmi qamta alabashayki." 
Psalms108:2 ¡Rikchay, arpa! ¡Rikchay, salteriu! ¡Tsaka tsakala Tayta Diosta alabashun!" 
Psalms108:3 Tayta Dios, lapan runakunapa nawpanchömi qamta alabashayki. Maytsay nación runakunapa nawpanchömi alabashayki." 
Psalms108:4 Kuyamashqaykita manami imanöpis tantiyayta kamäpakütsu. Jana patsachöpis manami pipis qamno promitishqanta cumpliq kantsu. 
Psalms108:5 Tayta Dios, gloriachöpis lapanpaq munayniyuqmi kaykanki. Kay patsachöpis lapanta mandaqmi kaykanki." 
Psalms108:6 ¡Munaynikiwan noqakunata salvaykalämay! Tsaynöpami kuyashqayki runakuna kar librina kapäkushaq. 
Psalms108:7 Templunchömi Tayta Dios kayno nirqan: «Siquem partita y Sucot pampata qamkunatami kushishqa qoykushayki. 
Psalms108:8 Galaad runakuna y Manasés runakuna tashqanpis noqapami kaykan. Efraín runakunaqa pelyacho tsapakunä cascumi kaykan. Judá runakunaqa mandanä värami kaykan. 
Psalms108:9 Moab nacionqa maylakunä lavatoriumi kaykan. Edom nacionmanmi lanqïta jitarishaq. Filisteo runakunata vinciykurmi pasaypa kushikushaqpaq». 
Psalms108:10 Murallashqa markata atacanäpaq noqakunata ¿piraq pushamanman? Edom nacionta atacanäpaq noqakunata ¿piraq chayaykatsimanman? 
Psalms108:11 Tayta Dios, kacharimaptikiqa manami pipis kantsu noqakunata yanapamänanpaq. Mananachaq soldädükunatapis yanapankinatsu." 
Psalms108:12 Runa yanapamashqanqa manakaqlapaqmi kanqa. Chikimaqnïkunata supaynin apatsinäpaq yanapaykalämay. 
Psalms108:13 Tayta Dios yanapamaptintsiqa asulashunmi. Paymi chikimaqnintsikunata ushakätsinqa. 
Psalms109:1 Tayta Dios, qamtami alabaykä. Manakamushqäta mayaykalämay." 
Psalms109:2 Lula runakunami y fiyu runakunami wasäta rimarkaykan. Manakaqkunatami jitapaykäman. 
Psalms109:3 Toscu shimipami imatapis nipäkaman. Achäquita mana ashipaykaptïpis conträmi sharkapäkun. 
Psalms109:4 Kuyaykaptïpis chikipäkaman. Tsaymi qamta imaypis manakamü. 
Psalms109:5 Yanapaykaptïpis conträmi sharkushqa. Kuyaykaptïpis chikirkaykäman. 
Psalms109:6 Chikimaqnïta juzgananpaq mana ali runata churaykulay. Kikinpa abogädulan tikrapätsun. 
Psalms109:7 Demandakuptinpis kikin jutsayuq kashqanta nitsun. Shimilan kikinta condenatsun. 
Psalms109:8 Manaraqpis aykäta wanutsun. Pay rurananpaq kaqta jukna ruratsun. 
Psalms109:9 Tsurinkunapis waktsa quëdatsun. Warminpis viüda quëdatsun. 
Psalms109:10 Tsurinkuna caridäta manakur puritsun. Juchutsishqa wayinkunapita mikuyta ashinanpaq karupa aywapäkutsun. 
Psalms109:11 Prestaqkuna imaykantapis prenda apakäritsun. Nakar arushqantapis jäpa runakuna qechurir apakäritsun. 
Psalms109:12 Paytapis y waktsa quëdaq tsurinkunatapis pipis ama kuyapätsuntsu. 
Psalms109:13 Paypita miraqkunapis lapan ushakätsun. Tsay apellïduqa elqätsunna. 
Psalms109:14 Taytan mana alita rurashqanta Tayta Dios ama perdonatsuntsu. Maman jutsata rurashqantapis ama perdonatsuntsu. 
Psalms109:15 Jutsa rurapäkushqanta Tayta Dios imaypis ama qonqatsuntsu. Kay patsachöqa jutintapis runakuna amana yarpätsuntsu. 
Psalms109:16 Tsay runaqa manami kuyapäkuytapis yachashqatsu. Pobrikunata, humildikunata y lakikuycho kawaqkunatapis wanutsinanyaqmi qatikachashqa." 
Psalms109:17 Maldicionakuq kashqanpita kikinman maldición chayatsun. Runa mayinpaq bendición kananta mana munashqanpita kikinpaqpis bendición ama katsuntsu. 
Psalms109:18 Lapan rurashqanpis maldicionashqa katsun. Maldicionqa pachanmanpis yakuno yaykutsun. Tulunmanpis aceitino chayatsun. 
Psalms109:19 Maldicionashqa imaypis kawatsun. Aläpa chanaq watashqa wachkuno imaypis nakatsitsun. 
Psalms109:20 Chikimaqnïkunata y wasä rimaqkunata Tayta Dios tsayno castigatsun. 
Psalms109:21 Tayta Dios, kuyakuq kashqaykita pïmaypis tantiyananpaq yanapaykalämay. Kuyapäkuq kashpayki salvaykalämay." 
Psalms109:22 Noqaqa lakishqa karmi ima ruraytapis mana kamäpakütsu. Shonqüpis lakikuypitami fiyupa nanaykan. 
Psalms109:23 Lantuy elqakaqnömi fuerzäpis ushakaykan. Chuklusta wayra apashqannömi kaykä. 
Psalms109:24 Mana mikuptïmi qonqurnïpis siksikyaykan. Custilläkunapis yupariylapaqmi kaykan. 
Psalms109:25 Pïmaypis asipämanmi. Rikäramar kushipämashpanmi umantapis awikärin. 
Psalms109:26 Tayta Diosnilä, yanapaykalämay. Kuyapäkuq kashpayki salvaykalämay." 
Psalms109:27 Pïmaypis tantiyakutsun kikiki salvamashqaykita. 
Psalms109:28 Runakuna maldicionamaptinpis bendicionnikita noqaman churaykalämuy. Chikimaqnï runakuna pasaypa penqakäritsun. Noqaqa sirvishuqniki karmi pasaypa kushikushaqpaq. 
Psalms109:29 Chikimaqnïkunataqa pïmaypis penqapätsun. Pasaypa penqakuptin cäranpis yanayätsunraq y pukayätsunraq. 
Psalms109:30 Tayta Dios, qamtami imaypis agradëcikushayki. Atska runakunawan juntakaykurmi alabashayki." 
Psalms109:31 Qammi waktsakunapa favornin kaykanki. Contrankunapitapis qammi salvanki. 
Psalms110:1 Mandamaqnïtami Tayta Dios kayno nirqan: «Alawqa kaq nawpäman jamakamuy lapan chikishuqnikikunata munaynikiman churanäyaq». 
Psalms110:2 Siónpita patsa mandaq kanaykipaqmi Tayta Dios yanapaykäshunki. Mandaq kaykarqa chikishuqnikikunata munaynikicho tsararaykulay. 
Psalms110:3 Guërraman aywanaykipaq wilakatsiptiki soldäduykikuna juklami juntakanqa. Jirkakunacho waran waran shulya yurishqannömi qampis waranlan waranlan mözuyanki. 
Psalms110:4 Tayta Diosmi jurashpan kayno nir promitishurqayki: «Qammi imayyaqpis Melquisedecno cüra kanki». Tsay promitishushqaykitaqa imaypis cumplinqami. 
Psalms110:5 Tayta Diosqa alawqa kaq nawpaykichömi yanapashunaykipaq imaypis kaykan. Paymi rabyashqan junaqqa contrayki sharkuq reykunatapis wanutsinqapaq. 
Psalms110:6 Contrayki sharkuq nacionkunataqa maytsaychöpis wanutsirmi ushanqapaq. Reykunatapis y autoridäkunatapis lapantami ushakätsinqa. 
Psalms110:7 Qampami itsanqa näni kuchuncho yakuta upurkuptiki kalpayki yurinqa. 
Psalms111:1 ¡Aleluya! Lapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabashaq. Pay munashqanno kawaq runakunawan juntakaykurmi alabashaq. 
Psalms111:2 Tayta Dios rurashqankunaqa espantaypaqmi kaykan. Rurashqankunata rikarmi tantiyakuqkunaqa pasaypa kushikärin. 
Psalms111:3 Kamashqankunaqa lapanpis kuyaylapaqmi kaykan. Payqa imaypis alilatami ruran. 
Psalms111:4 Espantaypaq rurashqankunata imaypis yarparäshun. Tayta Diosqa ali shonqu y kuyapäkuqmi kaykan. 
Psalms111:5 Payta mantsakuqkunataqa mikuyta kamaripanmi. Pactu rurashqantaqa imaypis yarparaykanmi. 
Psalms111:6 Juk nación runakunata qarqurirmi kuyashqan runakunata posisionta aypurqan. Tsaynöpami munayniyuq kashqanta tantiyatsirqan. 
Psalms111:7 Tayta Dios rurashqanqa lapanpis alimi kaykan. Paypa mandamientunkunaqa lapanpis cäsukunantsipaqmi kaykan. 
Psalms111:8 Tsaykunaqa imayyaqpis mana ushakaqmi kaykan. Tsaynöpis alita rurar kawanantsipaqmi tantiyatsimantsi. 
Psalms111:9 Libri kananpaqmi kuyashqan runakunata Tayta Dios jorqamurqan. Imayyaqpis yanapananpaqmi paykunawan pactuta rurarqan. Paypa jutinqa santu y mantsakuypaqmi kaykan. 
Psalms111:10 Tantiyakuq kaytaqa qalaykuntsi Tayta Diosta mantsakurmi. Mandamientunta cumpliqkunaqa ali yarpayniyuqmi karkaykan. ¡Payqa imayyaqpis alabashqami kanqa! 
Psalms112:1 ¡Aleluya! Kushishqami kawan Tayta Diosta mantsakuq runaqa. Tsay runaqa Diospa mandamientunkunata cumplirmi kushikun. 
Psalms112:2 Paypita miraqkunami Israel nacioncho munayniyuq kanqapaq. Paykunaqa bendiciontami chaskinqapaq. 
Psalms112:3 Wayincho imaykankunapis putsuy putsuymi kanqapaq. Paykunaqa pïmaypaqpis ali shonqumi kanqapaq. 
Psalms112:4 Wakin runakuna tsakäpakushqano kaykaptinpis ali runaqa atskichönömi kaykan. Payqa ali shonqumi, kuyapäkuqmi y alilata ruraqmi kaykan." 
Psalms112:5 Pipis manakuptin ali runaqa juklami makyaykun. Ima ruraykunatapis shumaq yarpachakuykurmi ruran. 
Psalms112:6 Manami imaypis lutanta rurantsu. Paytaqa pïmaypis yarparkunmi. 
Psalms112:7 Mana ali noticiata mayarpis manami mantsakuntsu. Ima kaptinpis Tayta Dioslamanmi yärakun. 
Psalms112:8 Imaypis jawkalami kawan. Manami imatapis mantsakuntsu. Contrankuna ushakashqantapis rikanmi. 
Psalms112:9 Waktsakunata imaypis yanapanmi. Alilatami imaypis ruran. Pïmaypis paytaqa respitanmi. 
Psalms112:10 Tsayta rikarmi fiyu runaqa payta chikin. Rabyashpan kiruntapis uchunraqmi. Lutanta rurananpaq yarpachakushqankunaqa manami kamakanqatsu. 
Psalms113:1 ¡Aleluya! Tayta Diosta sirviqkuna, jutinta joqarir payta alabapäkuy." 
Psalms113:2 Kananpis imaypis Tayta Diospa jutin alabashqa kaykulätsun. 
Psalms113:3 Patsa warashqanpita patsa tsakashqanyaq Tayta Diosta maytsaychöpis alabapäkutsun. 
Psalms113:4 Tayta Diosmi lapan nacionta munaynincho tsararaykan. Jana patsachöpis paymanqa manami pipis tinkuntsu. 
Psalms113:5 Tayta Diosnintsinöqa manami pipis kantsu. Paypa trönunqa ciëlupita mas altuchömi kaykan. 
Psalms113:6 Tsaypitami rikaykämun jana patsatapis y kay patsatapis. 
Psalms113:7 Tayta Diosqa waktsakunata yanapanmi. Pishïpakuqkunatapis taritsinmi. 
Psalms113:8 Mayor runakunawan jamaränanpaqmi churan. Markancho respitashqa runa kananpaqmi churan. 
Psalms113:9 Qoluq warmitapis wawata taritsinmi. Wawayuq kaptinmi kushishqa kawananpaq yanapan. ¡Aleluya! 
Psalms114:1 Jacobpita miraq Israel runakuna Egiptupita yarqamur nacionninman chayaptinmi 
Psalms114:2 Tayta Dios täkunan nación rikakurqan. Israel runakunami Tayta Dios mandashqan nación rikakurqan. 
Psalms114:3 Israel runakuna aywaykämuqta rikarmi lamarpis ishkayman rakikarqan. Jordán mayupis aywaykashqanpita jinalanchömi takyakäkurqan. 
Psalms114:4 Puntakunapis carnishnömi saltaykacharqan. Qaqakunapis uysha malwanömi pañarqan. 
Psalms114:5 Lamar, ¿imanirtaq ishkayman rakikashqanki? Jordán mayu, ¿imanirtaq takyashqanki?" 
Psalms114:6 Jirkakuna, ¿imanirtaq carnishno saltaykachashqanki? Qaqakuna, ¿imanirtaq uysha malwano pañashqanki?" 
Psalms114:7 Patsa, Jacob yärakushqan Tayta Diospa nawpancho mantsakur siksikyay." 
Psalms114:8 Paymi qaqapita yakuta pashtatsimurqan. Rumi kashqanchömi pukyuta yuritsimurqan. 
Psalms115:1 Tayta Dios, manami noqakunatatsu alabapäkamanman. Tsaypa trukanqa qamta pïmaypis alabaykuläshunki. Kuyapäkuq kashqaykipita y rasun kaqta nishqaykipita alabaykuläshunki." 
Psalms115:2 ¿Imanirtaq runakuna asipämashpan kayno nipäkaman: «¿Maychötaq Diosniki kaykan?»? 
Psalms115:3 Tayta Diosnintsiqa jana patsachömi kaykan. Paymi lapan munashqanta ruran. 
Psalms115:4 Runakuna adorashqan ïdulukunaqa qorilapita y qellaylapitami kaykan. Tsaykunataqa runakunalami rurapäkun. 
Psalms115:5 Shimin kaptinpis manami rimantsu. Nawin kaptinpis manami rikantsu. 
Psalms115:6 Rinrin kaptinpis manami mayantsu. Senqan kaptinpis manami muskintsu. 
Psalms115:7 Makin kaptinpis manami yatantsu. Chakin kaptinpis manami purintsu. Tsaykunaqa manami imatapis rimakuntsu. 
Psalms115:8 Ïdulu munayniynaq kashqannömi ïdulukunata ruraqkunapis karkaykan. Ïdulukunaman yärakuqkunaqa ïdulunölami lapan karkaykan. 
Psalms115:9 Israel runakuna, ¡ Tayta Dioslaman yärakäriy! Paymi yanapamantsi y escüduno imapitapis tsapämantsi." 
Psalms115:10 Aarón aylu cürakuna, ¡ Tayta Dioslaman yärakäriy! Paymi yanapamantsi y escüduno imapitapis tsapämantsi." 
Psalms115:11 Tayta Diosta mantsakuqkuna, ¡payman yärakäriy! Paymi yanapamantsi y escüduno imapitapis tsapämantsi." 
Psalms115:12 Tayta Diosmi yarparaykämantsi. Paymi Israel runakunapaq bendicionninta churamun. Aarónpita miraqkunapaqpis bendicionnintami churamun. 
Psalms115:13 Tayta Diosqa payta mantsakuqkunapaqmi bendicionninta churamun. Rïcukunapaqpis y waktsakunapaqpis bendicionninta churamunmi. 
Psalms115:14 Tsurintsikunapaq y wilkantsikunapaqpis bendicionninta churaykalämutsun. 
Psalms115:15 Jana patsata y kay patsata kamaq Tayta Dios bendicionninta qamkunapaq churaykalämutsun. 
Psalms115:16 Jana patsaqa Tayta Diospami kaykan. Kay patsataqa runakuna tänanpaqmi kamashqa. 
Psalms115:17 Pamparaykaqkunaqa manami Tayta Diosta alabantsu. 
Psalms115:18 Noqantsimi itsanqa Tayta Diosta imaypis alabashun. ¡Aleluya! 
Psalms116:1 Ruwakushqäta mayamaptinmi Tayta Diosta pasaypa kuyä. 
Psalms116:2 Manakushqäta chaskimaptinmi imaypis payta manakü. 
Psalms116:3 Wanuypis janächönami karqan. Pampamänanpaq kashqantanami yarparqä. Tsaymi pasaypa mantsakur lakikurqä. 
Psalms116:4 Tayta Diosta kayno nirmi ruwakurqä: «¡ Tayta Dios, wanuypita salvaykalämay!»" 
Psalms116:5 Tayta Diosqa ali shonqu y alilata ruraqmi kaykan. Payqa kuyapäkuqmi kaykan. 
Psalms116:6 Humildi kaqkunataqa Tayta Dios alimi rikan. Noqatapis kalpaynaq kaykaptïmi yanapamashqa. 
Psalms116:7 Tayta Dios yanapamaptinmi kananqa jawkalana kawaykä. 
Psalms116:8 Wanuypitapis paymi salvamashqa. Waqaptïpis paymi shoqamashqa. Mana kachaypami yanapamashqa. 
Psalms116:9 Kay patsacho kawashqäyaq Tayta Diostami imaypis cäsukushaq. 
Psalms116:10 Pasaypa lakikurpis paymanmi yärakuykä. 
Psalms116:11 Ima ruraytapis mana kamäpakurmi lapan runa lulakuq kashqanta nirqä. 
Psalms116:12 Tayta Dios yanapamashqanpita manami imanöpapis pägayta atipätsu. 
Psalms116:13 Salvamashqanpitami Tayta Diosta imaypis agradëcikushaq. Jutinta joqarirmi payta alabashaq. 
Psalms116:14 Tayta Diosta promitishqätaqa kuyashqan runakuna juntakashqanchömi cumplishaq. 
Psalms116:15 Tayta Diosqa pasaypami kushikun payta sirviq runakuna wanur nawpanman chayaptin. 
Psalms116:16 Tayta Dios, qamtami imaypis sirvishayki. Sirvishuqniki warmipa wawanmi kaykä. Pitirpunäpaqna kaykaptïmi salvamashqanki." 
Psalms116:17 Tsaymi agradëcikushpä sacrificiukunata qampaq apamushaq. Jutikita joqarirmi alabashayki. 
Psalms116:18 Tayta Diosta promitishqätaqa kuyashqan runakuna juntakashqancho 
Psalms116:19 y Jerusalén chawpincho Tayta Diospa templun patiuchömi cumplishaq. ¡Aleluya! 
Psalms117:1 Maytsay nacioncho taqkuna, Tayta Diosta alabashun. Maytsaycho tarpis payta adorashun." 
Psalms117:2 Tayta Diosqa pasaypami kuyamantsi. Promitishqantaqa imaypis cumplinmi. ¡Aleluya! 
Psalms118:1 Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms118:2 Israel runakuna kayno nitsun: «Tayta Diospa kuyakuyninqa mana ushakaqmi kaykan». 
Psalms118:3 Aarónpita miraqkunapis kayno nitsun: «Tayta Diospa kuyakuyninqa mana ushakaqmi kaykan». 
Psalms118:4 Tayta Diosta mantsakuqkuna lapanpis kayno nitsun: «Tayta Diospa kuyakuyninqa mana ushakaqmi kaykan». 
Psalms118:5 Lakikushpämi Tayta Diosta manakurqä. Mayamarmi nakaypita jorqamashqa. 
Psalms118:6 Tayta Dios noqawan kaptinmi imatapis mana mantsakütsu. Runakuna conträ sharkuptinpis manami lakikütsu. 
Psalms118:7 Noqataqa Tayta Dios manami kacharimantsu. Paymi imaypis yanapaykäman. Rikashaqraqmi chikimaqnïkunata ushakätsishqanta. 
Psalms118:8 Runaman yärakunantsipa trukanqa Tayta Diosman yärakushqantsimi mas ali kaykan. 
Psalms118:9 Mandaq reykunaman yärakunantsipa trukanqa Tayta Diosman yärakushqantsimi mas ali kaykan. 
Psalms118:10 Maytsay nación soldädukunami atacamänanpaq juntapämarqan. Jina kaqtami Tayta Diospa jutincho lapanta ushakätsirqä. 
Psalms118:11 Tsay soldädukunami atacamänanpaq jiruruypa tsapämarqan. Jina kaqtami Tayta Diospa jutincho lapanta ushakätsirqä. 
Psalms118:12 Abëja juntaqnömi juntapämarqan. Jina kaqtami kashata nina ushaqno lapanta ushakätsirqä. Tayta Diospa jutinchömi supayninta apatsirqä. 
Psalms118:13 Paykunaqa ichiklapami mana vincimarqantsu. Tsayno kaptinpis Tayta Dios yanapamaptinmi vincirqä. 
Psalms118:14 Tayta Diosmi imaypis valorta qoman. Paytami imaypis alabä. Paymi imapitapis salvamaqnï. 
Psalms118:15 Tayta Dios munashqanno kawaqkunami toldunkunacho kushikurkaykan. ¡ Tayta Diosmi munayninwan lapanta vincishqa! 
Psalms118:16 ¡ Tayta Dios munayniyuq kashqanqa mantsariypaqmi kaykan! ¡ Tayta Diosmi alawqa kaq makinwan lapanta ushakätsishqa! 
Psalms118:17 Noqaqa manami wanushaqraqtsu. Tayta Dios rurashqankunata wilakunäpaq kawashaqraqmi. 
Psalms118:18 Tayta Dios fiyupa castigamarpis wanuypitaqa tsapämashqami. 
Psalms118:19 ¡Templu punkunta kichapaykalämay! Tayta Diosta agradëcikunäpaqmi yaykuyta munaykä. 
Psalms118:20 Tsay punkumi kaykan Tayta Dios kaqman yaykuna punku. Tsay punkupaqa yaykun pay munashqanno kawaq runakunalami. 
Psalms118:21 Tayta Dios, manakushqäta mayamashqaykipitami qamta agradëcikü. Noqata salvamashqaykipitami yusulpalä nï." 
Psalms118:22 Wayi sharkatsiqkuna «kay rumiqa manami alitsu» nir jitarishqanmi wayi esquïnan cimientuchöna churaraykan. 
Psalms118:23 Tsayno kananpaq Tayta Diosmi kamakätsishqa. Tsaypitami pasaypa kushikuntsi. 
Psalms118:24 Kay junaqqa Tayta Dios yanapamashqantsi junaqmi kaykan. Tsaypita kushikur payta alabashun. 
Psalms118:25 ¡ Tayta Dios, noqakunata salvaykalämay! ¡Lapan rurashqäkunapis ali kananpaq yanapaykalämay!" 
Psalms118:26 Tayta Diospa jutincho shamuq runa alabashqa kaykulätsun. Tayta Diospa wayinchömi qamkunata kushishqa chaskikärï. 
Psalms118:27 Tayta Dioslami rasunpa kaq Diosqa. Paymi ali kawayta qomashqantsi. Tsayno kaykaptinqa altarpa waqrankuna kaykashqanman chayashqantsiyaq rämakuna aptashqa yaykushun. 
Psalms118:28 Tayta Dios, qammi Diosnï kaykanki. Qamta agradëcikurmi alabashayki." 
Psalms118:29 Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta alabashun. Payqa imaypis kuyapäkuqmi kaykan. 
Psalms119:1 Kushishqami kawarkaykan Tayta Dios munashqanno kawaq runakuna. Paykunami Tayta Diospa leyninkunata cumplipäkun. 
Psalms119:2 Kushishqami kawarkaykan Tayta Dios ordenashqankunata cumpliqkuna. Paykunami lapan shonqunwan payta ashipäkun. 
Psalms119:3 Manami imaypis mana alikunata rurapäkuntsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta cäsukur imaypis alilatami rurapäkun. 
Psalms119:4 Tayta Dios, qammi yachatsikuynikita qelqatsishqanki mana qonqaypa cumplipäkunäpaq." 
Psalms119:5 ¡Alimi kanman estatütuykikuna nishqanta cumpliptï! 
Psalms119:6 Mandamientuykikunata cumplirqa manami imapitapis penqakushaqtsu. 
Psalms119:7 Nishqaykikunata yachakurqa lapan shonqüwanmi qamta alabashayki. 
Psalms119:8 Estatütuykikunataqa imanöpapis cumplishaqmi. ¡Ama kachaykalämaytsu! 
Psalms119:9 ¿Imanöparaq jutsa rurayta mözu kacharinman? Jutsa ruraytaqa kacharinqa palabraykita cäsukurmi. 
Psalms119:10 Lapan shonqüwanmi qamta ashï. Mandamientuykikunata imaypis cäsukunäpaq yanapaykalämay. 
Psalms119:11 Jutsata rurar contrayki mana kanäpaqmi palabraykita shonqücho imaypis yarparaykä. 
Psalms119:12 Tayta Dios, pïmaypis alabaykuläshunki. Estatütuykikunata yachaykatsilämay." 
Psalms119:13 Noqaqa lapan nishqaykitami wilakuykä. 
Psalms119:14 Riquëzakunata tarir kushikushqäpitapis masmi kushikü ordenashqaykikuna nishqanno kawashpä. 
Psalms119:15 Yachatsikuyniki nishqanno kawanäpaqmi imaypis yarpachakü. Munashqaykino kawanäpaqmi imaypis tantiyakü. 
Psalms119:16 Estatütuykikunata cumplirmi kushikü. Palabraykitaqa manami imaypis qonqashaqtsu. 
Psalms119:17 Sirviqniki karmi qamta ruwakü ali kawayta qoykamänaykipaq. Palabraykitaqa imaypis cäsukushaqmi. 
Psalms119:18 Nawïta kichaqno shumaq tantiyaykatsilämay. Tsaynöpami leynikicho kushikuypaq kaqkunata tantiyakushaq. 
Psalms119:19 Kay patsachöqa qorpalami kaykä. Mandamientuykikunata mana qonqanäpaq yanapaykalämay. 
Psalms119:20 Lapan shonqüwanmi imay hörapis nishqaykikunata cumpliyta munaykä. 
Psalms119:21 Orgullösukunata imaypis castigankimi. Paykunaqa mandamientuykikunata mana cäsukushqanpitami maldicionashqa karkaykan. 
Psalms119:22 Runakuna chikimar manakaqman mana churamänanpaq tsapaykalämay. Noqaqa ordenashqaykikunata cäsukuykämi. 
Psalms119:23 Munayniyuq runakuna conträ sharkunanpaqmi wilanakurkaykan. Tsayno kaptinpis sirviqniki karmi estatütuykikunata cumplinäpaq imaypis yarparaykä. 
Psalms119:24 Ordenashqaykikunata cumplirmi kushikü. Tsaykunami tantiyatsiman ali kawanäpaq. 
Psalms119:25 Wanunäpaqnami kaykä. Promitimashqaykino ali kawayta qoykalämay. 
Psalms119:26 Yarpachakushqäta qamta wilaptïmi mayamar yanapamashqanki. Estatütuykikunata yachaykatsilämay. 
Psalms119:27 Yachatsikuynikikunata tantiyaykatsilämay. Mantsariypaq rurashqaykikunata imaypis yarparäshaqmi. 
Psalms119:28 Lakikuylawannami uyutarküpis. Palabraykiwan shakyaykatsilämay. 
Psalms119:29 Jutsa ruraylacho mana kawanäpaq yanapaykalämay. Kuyapämashpayki leynikikunata tantiyaykatsilämay. 
Psalms119:30 Munashqaykino kawaytami munä. Nishqaykikunata cäsukurmi kawashaq. 
Psalms119:31 Tayta Dios, ordenashqaykikunatami waran waran cäsukuykä. Penqaymanqa ama kachaykalämaytsu." 
Psalms119:32 Ali yarpaykunata qomaptikimi shonqü pasaypa kushikun. Tsaymi mandamientuykikunata imaypis cäsukushaq. 
Psalms119:33 Tayta Dios, estatütuykikunata yachaykatsilämay. Yachatsimaptiki wanunäyaqmi cumplishaq." 
Psalms119:34 Leynikikunata cäsukunäpaq tantiyaykatsilämay. Tsawraqa lapan shonqüwanmi cumplishaq. 
Psalms119:35 Mandamientuykikunata cumplinäpaq yanapaykalämay. Cumplirmi kushishqa kawashaq. 
Psalms119:36 Ordenashqaykikunata ruranäpaq yarpaykatsilämay. Ama kachapaykamaytsu suwakuypa rïcuyänätaqa. 
Psalms119:37 Ama munaykulaytsu mana alikunata rikanäpaq. Nishqaykino ali kawanäpaq yanapaykalämay. 
Psalms119:38 Sirviqnikikunata promitishqaykita cumpliykulay. Mantsakushuqniki kaykaptïqa yanapaykalämay. 
Psalms119:39 Nishqaykikunaqa alimi kaykan. Qamta cäsukushqäpita asipämaptin yanapaykalämay. 
Psalms119:40 Yachatsikuynikitaqa lapan shonqüwanmi kuyä. Munashqaykino kawanäpaq yanapaykalämay. 
Psalms119:41 Tayta Dios, kuyamashpayki yanapaykalämay. Promitimashqaykinöla salvaykalämay." 
Psalms119:42 Yanapamashqaykita rikarmi manakaqman churamaqkuna upälakärinqa. Noqaqa palabraykimanmi imaypis yärakuykä. 
Psalms119:43 Yanapaykalämay palabraykita imaypis wilakunäpaq. Nishqaykikunamanmi yärakü. 
Psalms119:44 Kawashqäyaqqa leynikikunata imaypis cäsukushaqmi. 
Psalms119:45 Yachatsikuynikikunata cumplirmi imaypis jawkala kawashaq. 
Psalms119:46 Ordenashqaykikunatami reykunatapis yachatsishaq. Mana penqakuypami wilakushaq. 
Psalms119:47 Mandamientuykikunata kuyämi. Tsaykunata cäsukurmi shonqü kushikun. 
Psalms119:48 Mandamientuykikunata kuyarmi kushishqa chaskikü. Estatütuykikunata cumplinäpaqmi imaypis yarpachakü. 
Psalms119:49 Sirviqniki kaykaptïqa promitimashqaykita yarpaykulay. Noqaqa qammanmi yärakamü. 
Psalms119:50 Promitimashqaykikuna imaypis shakyätsimanmi. Tsaynöpami lakishqa kaykaptïpis consulamanki. 
Psalms119:51 Orgullösu runakuna pasaypami achäquita ashipaykäman. Tsayno kaptinpis leynikikunata cäsukuykämi. 
Psalms119:52 Tayta Dios, yarparaykämi unay aylükunata nishqaykita. Tsaykunata yarparkurmi imaypis kushikü." 
Psalms119:53 Fiyu runakunami pasaypa rabyanätsiman. Leynikikunatapis manami cäsukärintsu. 
Psalms119:54 Karu markacho karmi estatütuykikuna ali kashqanpita cantaykä. 
Psalms119:55 Tayta Dios, tsakaykunapapis qamlatami yarparä. Imaykanöpapis leynikikuna nishqantami cäsukushaq." 
Psalms119:56 Noqaqa yachatsikuynikikunatami imaypis cäsukushaq. 
Psalms119:57 Tayta Dios, qamlami herenciä kaykanki. Tsaymi promitï palabraykita imaypis cäsukunäpaq." 
Psalms119:58 Lapan shonqüwanmi qamta manakamü. Promitishqaykita cumplir yanapaykalämay. 
Psalms119:59 Imanöpis kawaykashqätami yarpachakushqä. Tsaymi tantiyakushqä ordenashqaykikuna nishqanno kawanäpaq. 
Psalms119:60 Imanöpapis mandamientuykikunata cumpliytami munaykä. 
Psalms119:61 Fiyu runakuna achäquita ashipämaptinpis noqaqa leynikikunatami mana qonqaypa cäsukuykä. 
Psalms119:62 Nishqaykikunata yarparkurmi pulan paqaspis agradëcikü. 
Psalms119:63 Lapan mantsakushuqnikipa amïgunmi kaykä. Paykunaqa munashqaykinömi kawapäkun. 
Psalms119:64 Tayta Dios, kay patsacho kuyakuynikita maytsaychömi rikä. Estatütuykikunata yachaykatsilämay." 
Psalms119:65 Tayta Dios, palabraykicho nishqaykinölami sirviqniki kaptï ali rikaykämanki." 
Psalms119:66 Yachaq y ali yarpayniyuq kanäpaq yanapaykalämay. Noqaqa mandamientuykikunamanmi yärakü. 
Psalms119:67 Unayqa jutsata rurashqäpita pasaypami nakarqä. Kananmi itsanqa palabraykita cäsukur ali kawaykä. 
Psalms119:68 Qamqa kuyapäkuq y alilata ruraqmi kaykanki. Estatütuykikunata yachaykatsilämay. 
Psalms119:69 Orgullösu runakuna manakaqta jitapämaptinpis lapan shonqüwanmi yachatsikuynikita cäsukuykä. 
Psalms119:70 Fiyu runakunaqa lutantami yarpapäkun. Noqaqa leynikikunata cumplirmi kushikü. 
Psalms119:71 Nakarpis alipaqmi nakashqä. Tsaynöparaqmi estatütuykikunata cäsukunäpaq tantiyakushqä. 
Psalms119:72 Waranqanpa qellaypitapis y qoripitapis noqapaqqa leynikikunami mas ali kaykan. 
Psalms119:73 Makikiwanmi kikiki kamamashqanki. Tantiyaykatsilämay mandamientuykikunata yachakunäpaq. 
Psalms119:74 Palabraykiman yärakuptïmi mantsakushuqniki runakuna noqawan tinkur kushikärin. 
Psalms119:75 Tayta Dios, musyämi nishqaykikuna ali kashqanta. Imatapis lutanta ruraptï alipaqmi corrigimanki." 
Psalms119:76 Lakikuptïpis kuyapämar kushikatsilämay. Promitimashqaykinöla yanapaykalämay. 
Psalms119:77 Kuyapäkuq kashpayki ali kawayta qoykalämay. Leynikikunata cumplirmi kushikü. 
Psalms119:78 Orgullösu runakunaqa penqaycho kaykulätsun. Paykunaqa manakaqkunatami jitapaykäman. Tsayno kaptinpis noqaqa yachatsikuynikitami yarparaykä. 
Psalms119:79 Mantsakushuqnikikuna y ordenashqaykikunata yachaqkunaqa noqawan juntakätsun. 
Psalms119:80 Lapan shonqüwan estatütuykikunata cäsukunäpaq yanapaykalämay. Tsayno kawarqa manami imapitapis penqakushaqtsu. 
Psalms119:81 Salvamänaykipaq shuyaraykashqächömi pasaypa tsankapaykachaykäna. Imano karpis palabraykimanmi yärakuykä. 
Psalms119:82 Promitimashqaykita shuyaraykaptilämi nawïpis tsakarpunna. Tsaymi lakikur qamta kayno ruwakü: «¡Imayraq shamunki shakyätsimänaykipaq!» 
Psalms119:83 Noqaqa qoshtaywan yanayashqa puyñunömi pasaypa awkinna kaykä. Tsayno karpis manami estatütuykikunataqa qonqätsu. 
Psalms119:84 ¡Imayyaqraq tsayno nakar kawashaq! ¡Imayraq conträkunata castiganki! 
Psalms119:85 Leynikikunata mana cäsukuqkuna y orgullösukunami trampata churapämashqa. 
Psalms119:86 Lapan mandamientuykikunaqa rasun kaqlami kaykan. Achäquita mana ashipaykaptïpis chikimaqnïkunaqa qatikachaykämanmi. Tayta Dios, yanapaykalämay." 
Psalms119:87 Ichiklapami mana wanuykatsimashqatsu. Tsayno kaptinpis mana qonqaypami yachatsikuynikita cäsukü. 
Psalms119:88 Kuyapämashpayki wanuypita salvaykalämay. Tsawraqa ordenashqaykikunata imaypis cumplishaqmi. 
Psalms119:89 Tayta Dios, palabraykiqa mana ushakaqmi kaykan. Jana patsachöpis tsaynölami kaykan." 
Psalms119:90 Promitishqaykitaqa imaypis cumplinkimi. Kay patsatapis mana kuyukuq kananpaqmi kamashqanki. 
Psalms119:91 Qam mandaptikimi kananyaq kay patsa kaykan. Lapan kamashqaykipis qampa munaynikichömi kaykan. 
Psalms119:92 Leynikikunata cäsukur kushikümi. Mana cäsukurqa lakikuylawanmi wanüman karqan. 
Psalms119:93 Imaypis manami qonqashaqtsu yachatsikuynikita. Tsaykunata cäsukurmi ali kawaykä. 
Psalms119:94 Wamrayki kaykaptïqa salvaykalämay. Yachatsikuynikitami imaypis cumpliykä. 
Psalms119:95 Fiyu runakunaqa wanutsimänalanpaqmi shuyarpaykäman. Tsayno kaptinpis ordenashqaykikunatami cäsukuykä. 
Psalms119:96 Noqa rikashqä lapanpis ushakaqla kashqantami. Mandamientuykikunami itsanqa imaypis mana ushakaq kaykan. 
Psalms119:97 Leynikikunataqa lapan shonqüwanmi kuyä. Tsaykunapaq yarpachakuykarmi qoyarküpis. 
Psalms119:98 Mandamientuykikunataqa imaypis yarparaykämi. Tsaymi chikimaqnïkunapita mas yachaq kaykä. 
Psalms119:99 Ordenashqaykikunata yarpararmi yachatsimaqnïkunapitapis mas yachaq kaykä. 
Psalms119:100 Yachatsikuynikikunata cäsukurmi yachaq awkinkunapitapis mas tantiyakü. 
Psalms119:101 Palabraykita cäsukurmi jutsa ruraykunapita witikushqä. 
Psalms119:102 Nishqaykikunataqa mana qonqaypami cumpliykä. Cumplinäpaqqa kikikimi yachatsimashqanki. 
Psalms119:103 Palabraykiqa pasaypami mishkin. Abëjapa mishkinpitapis masmi mishkin. 
Psalms119:104 Yachatsikuynikita yachakurmi mas tantiyakuq rikakü. Tsaymi lutan ruraykunapita witikushqä. 
Psalms119:105 Palabraykiqa atskinömi kaykan. Maypa aywaptïpis atskipämaqnömi kaykan. 
Psalms119:106 Jurarmi promitishqä nishqaykikunata cäsukunäpaq. Promitishqätaqa imaypis cumplishaqmi. 
Psalms119:107 Tayta Dios, pasaypami nakaykä. Palabraykicho nishqannöla ali kawanäpaq yanapaykalämay." 
Psalms119:108 Tayta Dios, qamta alabashqäta chaskiykalämay. Nishqaykikunata musyaykatsilämay." 
Psalms119:109 Runakuna imaypis wanutsimaytami munarkaykan. Tsayno kaptinpis leynikikunataqa manami qonqätsu. 
Psalms119:110 Mana cäsukushuqniki runakunaqa trampatami churapaykäman. Tsayno kaptinpis yachatsikuynikita manami qonqätsu. 
Psalms119:111 Ordenashqaykikunatami herenciatano chaskishqä. Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun. 
Psalms119:112 Lapan shonqüwanmi estatütuykikunata cumpliyta munaykä. Wanunäyaqmi imaypis cäsukushaq. 
Psalms119:113 Ali tukuqkunataqa chikïmi. Leynikikunatami itsanqa kuyä. 
Psalms119:114 Qammi kanki pakakunä y tsapämaqnï escüdü. Promitimashqaykimanmi imaypis yärakuykä. 
Psalms119:115 Fiyu runakuna, nawpäpita witikäriy. Noqaqa Diosnïpa mandamientunkunatami cumplishaq." 
Psalms119:116 Promitimashqaykino ali kawanäpaq yanapaykalämay. Manakaqlapaqqa ama yärakatsimaytsu. 
Psalms119:117 Yanapamaptikiqa chikimaqnïkunapa makinpita salvakushaqmi. Imaypis estatütuykikunatami cumplishaq. 
Psalms119:118 Estatütuykikunata mana cäsukuqkunataqa manami rikaytapis munankitsu. Tsay runakunaqa lutanta ruranalanpaqmi yarpachakärin. 
Psalms119:119 Fiyu runakunataqa qanratanömi melananki. Noqaqa ordenashqaykikunatami kuyä. 
Psalms119:120 Qamta mantsakurmi pasaypa siksikyaykä. Tsaymi nishqaykikunata cäsukü. 
Psalms119:121 Nishqaykikunataqa imaypis cumplïmi. Nakatsimaqnïkunapa makinpita jorqaykalämay. 
Psalms119:122 Ali kawanäpaq yanapaykalämay. Orgullösu runakuna mana nakatsimänanpaq tsapaykalämay. 
Psalms119:123 Salvamänaykipaq kashqanta shuyaraykaptilämi nawïpis tsakarpunna. Promitishqaykita cumplinaykipaq kashqantami shuyaraykä. 
Psalms119:124 Kuyakuq kashqaykiman tupu yanapaykalämay. Sirviqniki karmi manakamü estatütuykikunata yachatsimänaykipaq. 
Psalms119:125 Qamta sirvishuqnikimi kaykälä. Ordenashqaykikunata shumaq yachakunäpaq tantiyayta qoykalämay. 
Psalms119:126 Tayta Dios, runakunaqa leynikikunata manami cäsukurkaykantsu. Tsay runakunata jukla castigaykulay." 
Psalms119:127 Fïnu qorita runakuna kuyashqanpitapis masmi mandamientuykikunata kuyä. 
Psalms119:128 Tsaymi noqaqa yachatsikuynikita lapanta cäsukuykä. Lutankunataqa manami rurayta munätsu. 
Psalms119:129 Kushikuypaqmi ordenashqaykikunaqa kaykan. Tsaymi imaykanöpapis cäsukuykä. 
Psalms119:130 Palabraykita yachatsiptinqa runapa shonqun atsikyarkunmi. Humildi runaqa juklami tantiyakun. 
Psalms119:131 Noqaqa lapan shonqüwanmi mandamientuykikunata yachakuyta munaykä. 
Psalms119:132 Kuyashuqnikikunata imaypis kuyapashqaykinöla noqatapis kuyapämar yanapaykalämay. 
Psalms119:133 Promitishqaykita cumplishpayki ali kawanäpaq yanapaykalämay. Jutsa ruray ama vinciykalämätsuntsu. 
Psalms119:134 Runakuna nakatsimaptin salvaykalämay. Noqaqa imaykanöpapis yachatsikuynikikunata cäsukuytami munaykä. 
Psalms119:135 Kuyapämashpayki ali rikaykalämay. Estatütuykikunatapis yachaykatsilämay. 
Psalms119:136 Leynikikunata runakuna mana cäsukäriptinmi fiyupa lakikur waqä. 
Psalms119:137 Tayta Dios, lapantapis alimi juzganki. Nishqaykikunapis shumaqmi kaykan." 
Psalms119:138 Ordenashqaykikuna lapanpis ali karmi yärakuypaq kaykan. 
Psalms119:139 Chikimaqnïkuna palabraykita mana cäsuptinmi pasaypa rabyanä. 
Psalms119:140 Yaparir yaparirmi promitishqaykikunata cumplishqanki. Promitishqaykikunataqa lapantami kuyä. 
Psalms119:141 Runakuna manakaqman churamaptinpis yachatsikuynikitaqa manami qonqashaqtsu. 
Psalms119:142 Qamqa lapantapis alimi juzganki. Leynikikunapis rasun kaqmi kaykan. 
Psalms119:143 Pasaypa lakikur ima ruraytapis mana kamäpakuptïpis mandamientuykikunaqa kushirkatsimanmi. 
Psalms119:144 Ordenashqaykikunaqa imaypis alimi kaykan. Ali kawanäpaq shumaq tantiyaykatsilämay. 
Psalms119:145 Tayta Dios, lapan shonqüwanmi qamta manakamü. Yanapaykalämay estatütuykikunata cäsukunäpaq." 
Psalms119:146 Qamtami manakamü salvamänaykipaq. Ordenashqaykikunata imaykanöpapis cumplishaqmi. 
Psalms119:147 Tsaka tsakala sharkurkurmi manakamü yanapamänaykipaq. Palabraykimanmi noqa yärakuykä. 
Psalms119:148 Promitishqaykita yarpararmi kushishqa wararküpis. 
Psalms119:149 Tayta Dios, kuyapäkuq kashqaykiman tupu manakushqäta mayaykalämay. Alilata ruraq kashqaykiman tupu ali kawayta qoykalämay." 
Psalms119:150 Chikimaqnïkunaqa janächönami karkaykan. Paykunaqa leynikikunata manami cäsukärintsu. 
Psalms119:151 Tayta Dios, qamqa nawpächömi imaypis kaykanki. Mandamientuykikunaqa lapanpis rasun kaqmi kaykan." 
Psalms119:152 Unaypita patsami musyä ordenashqaykikunata. Ordenashqaykikunaqa imayyaqpis kaykanqami. 
Psalms119:153 Nakaykunapita salvaykalämay. Leynikikunataqa manami imaypis qonqätsu. 
Psalms119:154 Favornï sharkushpayki salvaykalämay. Promitishqaykita cumplir ali kawanäpaq yanapaykalämay. 
Psalms119:155 Estatütuykikunata mana cäsukuptinmi jutsa ruraq runakunataqa mana yanapankitsu. 
Psalms119:156 Tayta Dios, pasaypa kuyapäkuqmi kaykanki. Munashqaykino kawanäpaq yanapaykalämay." 
Psalms119:157 Conträkuna y chikimaqnïkunaqa atskami karkaykan. Tsayno kaptinpis noqaqa ordenashqaykikunatami imaypis cäsukuykä. 
Psalms119:158 Conträkunata rikar pasaypami shonqüpis rabyanan. Paykunaqa palabraykita manami cäsukärintsu. 
Psalms119:159 Tayta Dios, yachatsikuynikita pasaypami kuyä. Kuyapäkuq kashpayki ali kawanäpaq yanapaykalämay." 
Psalms119:160 Palabraykiqa lapanpis rasun kaqlami kaykan. Nishqaykikunaqa imayyaqpis kaykanqami. 
Psalms119:161 Jutsata mana ruraykaptïpis munayniyuq runakuna conträmi sharkurkaykan. Tsayno kaptinpis noqaqa palabraykitami cäsukuykä. 
Psalms119:162 Promitishqaykita musyarmi noqa kushikü. Atska qellayta tarikuqnömi pasaypa kushikü. 
Psalms119:163 Lulakuyta manami imaypis munätsu. Leynikikunataqa pasaypami kuyä. 
Psalms119:164 Nishqaykikuna alita ruranäpaq tantiyatsimaptinmi imay hörapis qamta alabä. 
Psalms119:165 Leynikikunata kuyaqkunaqa kushishqami kawapäkun. Paykunataqa manami pipis jutsaman tunitsintsu. 
Psalms119:166 Tayta Dios, salvamänaykipaq kashqantami shuyaraykä. Tsaymi mandamientuykikunata cäsukur kawaykä." 
Psalms119:167 Lapan shonqüwanmi ordenashqaykikunata cäsukuykä. Tsaykunataqa pasaypami kuyä. 
Psalms119:168 Imano kawashqätapis musyaykankimi. Tsaymi yachatsikuynikita y ordenashqaykikunata cäsukur kawaykä. 
Psalms119:169 Tayta Dios, manakamushqäkunata awniykalämay. Palabraykicho nishqaykinöla tantiyaykatsilämay." 
Psalms119:170 Ruwakamushqäta chaskiykalämay. Promitishqaykita cumplir libraykalämay. 
Psalms119:171 Estatütuykikunata yachatsimaptikimi kushikuypita qamta alabä. 
Psalms119:172 Lapan mandamientuykikuna ali kawanäpaqmi kaykan. Palabraykita cantashpämi lapan shonqüwan alabashayki. 
Psalms119:173 Yachatsikuynikita chaskikushqa kaptï shamur yanapaykalämay. 
Psalms119:174 Tayta Dios, ima desgraciapitapis tsapaykalämay. Noqaqa leynikikunata cäsukurmi kushikü." 
Psalms119:175 Kawashqäyaqqa qamlatami alabashayki. Nishqaykikunata tantiyatsimashpayki yanapaykalämay. 
Psalms119:176 Ima ruraytapis mana kamäpakurmi pantakashqa uyshano kaykä. Tsayno karpis mandamientuykikunata mana qonqaypami cumpliykä. Sirviqniki kaptï shamur yanapaykalämay. 
Psalms120:1 Pasaypa lakikurmi Tayta Diosta manakushqä. Tsayno manakushqätami mayamashqa. 
Psalms120:2 Tayta Dios, lula runakunapita salvaykalämay. Tumpakuq runakunapita tsapaykalämay." 
Psalms120:3 Lula runa, tumpakuq kashqaykipita ¿imataraq jorqunki?" 
Psalms120:4 ¡Ali chölupa afilashqa flëchalantami tarinki! ¡Retämapa shanshalantami tarinki! 
Psalms120:5 ¡Pasaypami lakikü! ¡Meseccho y Cedarcho taykaqnömi kaykä! 
Psalms120:6 Chikikuqkunapa nawpancho atska watanami kawaykä. 
Psalms120:7 Runakuna ali kawanantami munä. Ali kawapäkunanpaq yätsiptïpis chikinakur y pelyalarmi kawapäkun. 
Psalms121:1 Jirkakunapa rikachakurmi kayno yarpachakü: «¿Maypitaraq yanapamaqnï shamunqa?» 
Psalms121:2 Noqapa yanapamaqnïqa kay patsata y jana patsata kamaq Tayta Diosmi kaykan. 
Psalms121:3 Paymi tsapämantsi imapis mana pasamänantsipaq. Cuidamaqnintsi karmi imaypis mana pununtsu. 
Psalms121:4 Israel runakunapa cuidaqninqa imaypis rikchashqalami kaykan. 
Psalms121:5 Tayta Diosmi imapitapis cuidamantsi. Paymi ima peligrupitapis tsapämantsi. Yanapamänantsipaq noqantsiwanmi imaypis kaykan. 
Psalms121:6 Tsaymi intipis mana rupamäshuntsu. Killapis manami serinamäshuntsu. 
Psalms121:7 Tayta Diosmi tsapämantsi imapis mana pasamänantsipaq. 
Psalms121:8 Tayta Diosmi maypa aywaptintsipis kananpis y imaypis rikaykämantsi. 
Psalms122:1 « Tayta Diospa wayinman aku aywashun» nimaptin pasaypami kushikü. 
Psalms122:2 ¡Jerusalén, punkuykipami yaykapäkamushqä!" 
Psalms122:3 Lapanï juntakänäpaq Jerusalén marka ali sharkatsishqami kaykan. 
Psalms122:4 Jerusalénmanmi Israel runakuna trïbunpa trïbunpa witsämun. Tayta Dios ordenashqannölami alabapäkunanpaq witsämun. 
Psalms122:5 Jerusalénchömi Davidpita miraq runakuna ali mandapäkun. 
Psalms122:6 Tayta Diosta manakushun Jerusaléncho runakuna ali kawapäkunanpaq. Jerusalén, kuyashuqniki runakuna ali kawaykulätsun." 
Psalms122:7 Murällayki rurincho taqkuna kushishqa kawaykulätsun. Palaciuykicho taqkunapis jawkala kawaykulätsun. 
Psalms122:8 Aylükuna rayku y amïgükuna raykumi kayno nï: «¡Qam kaqcho taqkuna lapanpis ali kawaykulätsun!» 
Psalms122:9 Tayta Diosnintsipa wayin raykumi qamcho ali kawapäkunanpaq imaypis manakushaq. 
Psalms123:1 Tayta Dios, qamlamanmi yärakamü. Qamqa jana patsapita patsami lapantapis munaynikicho tsararaykanki." 
Psalms123:2 Patronninman ashmay yärakushqannömi noqakunapis qamman yärakamü. Patrönanman ashmay warmi yärakushqannömi kuyapämänaykipaq yärakamü. 
Psalms123:3 Tayta Dios, noqakunata kuyapaykalämay. Mana qonqaypa yanapaykalämay. Runakuna despreciamashqanta manami awantapäkünatsu." 
Psalms123:4 Chikimaqnïkunaqa aläpami asiparkaykäman. Runa tukuqkunaqa imaypis manakaqmanmi churarkaykäman. 
Psalms124:1 Tayta Dios mana yanapamaptintsiqa ¿imanöraq kashwan karqan? Israel runakuna, kanan lapantsi kayno nipäkushun:" 
Psalms124:2 Tayta Dios mana yanapamaptintsiqa ¿imanöraq kashwan karqan? Chikimaqnintsikuna contrantsi sharkur 
Psalms124:3 rabyashpan jinalanpami pasaratsimashwan karqan. 
Psalms124:4 Cargashqa mayu imaykatapis apashqannömi ushakätsimashwan karqan. 
Psalms124:5 Bötiypa bötir aywaq mayu imaykatapis apashqannömi ushakätsimashwan karqan. 
Psalms124:6 ¡ Tayta Diosta alabashun! Paymi tsapämashqantsi runakuna pasaypa ushakätsimänantsipaq kaykaptin. 
Psalms124:7 Toqlapita pishqu qeshpishqannömi makinpita qeshpimushqantsi. Watamashqantsi waska rachikäkuptinmi qeshpimushqantsi. 
Psalms124:8 Kay patsatapis jana patsatapis kamaq Tayta Diosmi imaypis yanapamantsi. 
Psalms125:1 Tayta Diosman yärakuqkunaqa Sión jirkannömi karkaykan. Sión jirkan imaypis kashqannömi paykunapis mana ushakaq karkaykan. 
Psalms125:2 Jerusalénta jirkankuna tumaparaykashqannömi kuyashqan runakunata Tayta Dios imaypis cuidaykan. 
Psalms125:3 Tayta Dios munashqanno kawaq runakunapa nacionninchöqa fiyu runakuna manami mandanqatsu. Fiyu runakuna mandaptinqa jutsata rurarpis ruraykunmanchari. 
Psalms125:4 Tayta Dios, munashqaykino kawaq runakunata yanapaykulay." 
Psalms125:5 Jutsata rurar kawaqkunataqa fiyu runakunatawan iwal castigaykulay. ¡Israel nacioncho runakuna ali kawaykulätsun! 
Psalms126:1 Karu nacioncho kashqantsipita Siónman Tayta Dios kutitsimaptintsi sueñuykashqantsitami yarparqantsi. 
Psalms126:2 Tsaymi pasaypa kushikur Tayta Diosta alabarqantsi. Juk nacioncho taq runakunapis kaynömi nipäkurqan: «¡Espantaypaq kaqkunata rurarmi paykunata Tayta Dios yanapashqa!» 
Psalms126:3 Tayta Dios alimi yanapamashqantsi. Tsaypitami pasaypa kushishqa kaykantsi. 
Psalms126:4 Tayta Dios, nawpata yanapamashqaykinöla kananpis yanapaykalämay. Tsaki jirkaman tamyatsimuptiki raqrakunapa yaku aywaqnöraq bendicionniki kaykulätsun." 
Psalms126:5 Murushqan höra waqarpis cosëchata shuntarqa kushikärinqami. 
Psalms126:6 Murukuycho waqarpis cosëchachöqa trïgu manöjukunata marqashqa kushishqami kutipäkamunqa. 
Psalms127:1 Wayita Tayta Dios mana sharkatsiptinqa albañilkunapis manakaqlapami wayikunata sharkatsipäkun. Markata Tayta Dios mana täpaptinqa täpaqkunapis manakaqlapaqmi täparkaykan. 
Psalms127:2 Patsa warashqanpita patsa tsakashqanyaq nakar arushqaykipis manakaqlapaqmi kanqa. Tayta Diosmi kuyashqan runakuna punushqanyaq nistashqankunata kamaripan. 
Psalms127:3 Tsurintsikunaqa Tayta Dios qomashqantsi herenciami kaykan. Wamrantsikunaqa bendicionmi kaykan. 
Psalms127:4 Mözularaq kaykaptintsi yuriq tsurintsikunaqa soldädupa makincho kaykaq flëchakunanömi karkaykan. 
Psalms127:5 Atska tsuriyuq karqa kushishqami kaykantsi. Chikimaqnintsikuna juezman apamaptintsipis tsurintsikunaman yärakurmi mana mantsakuntsitsu. 
Psalms128:1 Kushishqami kaykan Tayta Diosta mantsakur pay munashqanno kawaqkunaqa. 
Psalms128:2 Qampis tsayno karqa kushishqami kawankipaq. Arur gänashqaykipis nistashqaykikunapaq aypanqami. 
Psalms128:3 Ali wayuq üvanömi warmikipis atska wawayuq kanqapaq. Tsurikikunanami mësaykicho juntakar olïvu yöra loqluypa loqlur winaykaqno atska kanqapaq. 
Psalms128:4 Tayta Diosta mantsakuq runaqa tsaynömi bendicionta chaskinqapaq. 
Psalms128:5 Sión jirkanpita patsa Tayta Dios bendicionninta qoykuläshunki. Jerusaléncho taqkuna jawkala kawashqanta rikanaykipaq waran waran yanapaykuläshunki. 
Psalms128:6 Wilkaykikunata reqishqaykiyaq kawanaykipaq yanapaykuläshunki. ¡Israel nacioncho runakuna ali kawaykulätsun! 
Psalms129:1 Mözu kashqäpita patsami chikimaqnïkuna fiyupa nakatsimashqa. Lapan Israel runakunapis tsaynöla nipäkutsun. 
Psalms129:2 «Mözu kashqäpita patsami chikimaqnïkuna fiyupa nakatsimashqa. Itsanqa manami ushakätsimashqatsu. 
Psalms129:3 Barbichaqnömi chikimaqnïkuna waqtäta astamashqa. 
Psalms129:4 Tsayno kaptinpis Tayta Diosqa ali juezmi kaykan. Fiyu runakunapa makinpitami salvamashqa». 
Psalms129:5 Siónta chikiq runakunaqa penqaytukushqa qeshpikäritsun. 
Psalms129:6 Wayi janancho winaq qewa tsakishqanno paykuna ushakätsun. 
Psalms129:7 Trïgu achuqkuna mana cäsupashqan tsaki qewanöla kapäkutsun. 
Psalms129:8 Tsay runakunataqa pipis kayno ama nitsuntsu: « Tayta Dios yanapaykushunki. Paypa jutincho bendicionta chaskikulay». 
Psalms130:1 Pasaypa lakikushpä ima ruraytapis mana kamäpakurmi qamta manakamü, Tayta Dios." 
Psalms130:2 Manakamushqäta mayaykalämay. Ruwakamushqäta wiyaykalämay. 
Psalms130:3 Jutsa ruraqkunata jukla castigaptikiqa ¿piraq kawanman, Tayta Dios?" 
Psalms130:4 Tsayno kaptinpis runakuna mantsakushunaykipaqmi jutsankunata perdonanki. 
Psalms130:5 Lapan shonqüwanmi Tayta Diosman yärakü. Promitimashqankunatami shuyaraykä. 
Psalms130:6 Tayta Diosta rikaq rikaqlami shuyaraykä. Täpakuqkuna patsa waränanta shuyashqanpitapis masraqmi yanapamänanpaq shuyaraykä. 
Psalms130:7 Israel runakuna, Tayta Diosta shuyaräshun. Paymi kuyapämäshun y imapitapis salvamäshun." 
Psalms130:8 Tayta Diosmi lapan jutsa rurashqantsita perdonamäshun. 
Psalms131:1 Tayta Dios, noqaqa manami runa tukütsu. Manami pitapis nanaq nawïpa rikapätsu. Manami alabamänanta munätsu. Mana kamäpakushqä kaqkunamanqa manami jatikätsu." 
Psalms131:2 Wasqishqa wamranömi jawka kaykä. Mamanpa melqaynincho wamra kushishqa kashqannömi kushishqa kaykä. 
Psalms131:3 Israel runakuna, Tayta Diosman imaypis yärakushun." 
Psalms132:1 Tayta Dios, yarpaykulay David imano nakashqantapis." 
Psalms132:2 Jacob yärakushqan Tayta Dios, yarpaykulay David promitishushqaykita." 
Psalms132:3 Promitirmi kayno nishurqayki: «Wayïchöpis manami täshaqtsu, punuytapis manami tarishaqtsu," 
Psalms132:4 manami yanqalapis punushaqtsu, manami ichiklatapis qepishtarpushaqtsu" 
Psalms132:5 munayniyuq Tayta Diospaq sitiuta manaraq tarirqa y pay tänanpaq wayita manaraq rurarqa». 
Psalms132:6 Efratacho kaykarmi mayapäkurqä Pactu Babulpita parlaqta. Jaar pampachömi babulta taripäkurqä. 
Psalms132:7 Tsaymi wilanakärirqä kayno nir: «¡Tayta Diospa wayinman aywashun! ¡Nawpanman qonqurpakushun!» 
Psalms132:8 Tayta Dios, tänaykipaq kaqman aywaykalämuy. Munayniyuq babulniki kashqancho taykulay." 
Psalms132:9 Sirvishuqniki cürakunapis lapan shonqunwan sirviykuläshunki. Munashqaykino kawaqkunapis kushishqa alabaykuläshunki. 
Psalms132:10 Sirvishuqniki David rayku akrashqayki reyta yanapaykulay. 
Psalms132:11 Davidta promitishqaykitaqa imaypis cumplinkimi. Promitirmi kayno nirqayki: «Qampita miraqkunalami imaypis trönuykicho rey kanqapaq. 
Psalms132:12 Tsayno kanqa wilakuynïta y pactu rurashqäta cumpliptinmi. Tsaynöpami qampita miraqkuna trönuykicho imaypis rey kanqa». 
Psalms132:13 Tayta Diosmi Sión jirkanta akrashqa. Tsaycho tänanpaqmi akrashqa. 
Psalms132:14 Tsaymi kayno nirqan: «Kaychömi imaypis täshaq. Kaycho trönü kananpaqmi akrashqä. 
Psalms132:15 Kaycho mikuy atska kananpaqmi bendicionnïta churashaq. Waktsakunapis saksashqanyaqmi mikupäkunqa. 
Psalms132:16 Cürakunapis respitashqami kapäkunqa. Cäsukamaqkunaqa kushishqami alabapäkamanqa. 
Psalms132:17 Kaychömi Davidpita miraqkunata churashaq rey kananpaq. Akrashqä kaptinmi yanapashaq munayniyuq kananpaq. 
Psalms132:18 Chikiqninkunataqa penqaymanmi churashaq. Mandaq reymi itsanqa chipchipyaykaq corönan jatishqa kanqa». 
Psalms133:1 Maypis kushikuypaqmi kaykan wawqi panikuna kuyanakur kawashqan. 
Psalms133:2 Tsayqa kaykan ali asyaq aceitita Aarónpa umanman winaptin shapranpa jutur röpan puntanyaq mismir chayaqnömi. 
Psalms133:3 Hermón puntaman y Sión jirkanman shulya chayaqnömi kaykan. Sión jirkanchömi Tayta Dios bendicionninta qon. Tsaychömi atska wata ali kawapäkunqa. 
Psalms134:1 Tayta Diosta sirviqkuna, lapayki alabapäkuy. Tsakaykunapa Tayta Diospa wayincho kaqkuna, lapayki alabapäkuy." 
Psalms134:2 Lugar Santu lädupa makikikunata joqarkur Tayta Diosta alabapäkuy. 
Psalms134:3 Jana patsatapis y kay patsatapis kamaq Tayta Dios Siónpita patsa bendicionninta churaykalämutsun. 
Psalms135:1 ¡Aleluya! ¡ Tayta Diosta alabapäkuy! Sirviqninkuna, Tayta Diosta alabapäkuy." 
Psalms135:2 Tayta Diospa wayincho kaykaqkuna, payta alabapäkuy. Tayta Diosnintsipa wayin patiucho kaykaqkuna, payta adorapäkuy." 
Psalms135:3 Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta adorapäkuy. Kuyakuq kashqanpita salmukunata cantar alabapäkuy. 
Psalms135:4 Jacobpita miraq runakunatami paypa kananpaq Tayta Dios akrarqan. Israel runakunatami akrarqan herencian kananpaq. 
Psalms135:5 Noqa musyämi Tayta Dios munayniyuq kashqanta. Payqa lapan dioskunapitapis mas munayniyuqmi kaykan. 
Psalms135:6 Jana patsacho, kay patsacho, lamarcho y lamar rurin jiwjiwyaykaqkunachöpis Tayta Diosqa munashqantami ruran." 
Psalms135:7 Kay patsapa kuchunpitami pukutayta sharkatsin. Tamyamunanpaqpis räyutami pashtatsimun. Churaraykätsishqanpitami wayratapis jorqamun. 
Psalms135:8 Egipto runakunapa qechpa tsurinkunatami wanutsirqan. Uywankunapa punta kaq wawankunatapis wanutsirqanmi. 
Psalms135:9 Faraón y mandäshiqninkuna rikananpaqmi Egiptucho mantsariypaq kaqkunata rurarqan. 
Psalms135:10 Atska nacionkunachömi runakunata wanutsirqan. Munayniyuq reykunatapis ushakätsirqanmi. 
Psalms135:11 Tsay reykunami karqan amorreo runakunapa mandaqnin Sihón, Basáncho taq rey Og y cananeo runakunapa mandaqnin reykuna." 
Psalms135:12 Tsay runakunapa nacionninkunatami kuyashqan Israel runakunata qoykurqan posisionnin kananpaq. 
Psalms135:13 Tayta Dios, mana ushakaqmi kaykanki. Qamtaqa imayyaqpis yarparäshunkipaqmi." 
Psalms135:14 Tayta Diosqa kuyashqan runakunata yanapanqami. Sirviqninkunataqa kuyapanqami. 
Psalms135:15 Juk lädu nación runakuna adorashqan ïdulukunaqa qorilapita y qellaylapitami kaykan. Tsaykunataqa runakunalami rurapäkun. 
Psalms135:16 Shimin kaptinpis manami rimantsu. Nawin kaptinpis manami rikantsu. 
Psalms135:17 Rinrin kaptinpis manami mayantsu. Manami jämayninpis kantsu. 
Psalms135:18 Ïdulu munayniynaq kashqannömi ïdulukunata ruraqkunapis karkaykan. Ïdulukunaman yärakuqkunaqa ïdulunölami lapan karkaykan. 
Psalms135:19 Israel mayikuna, ¡ Tayta Diosta alabapäkuy! Aarónpita miraqkuna, ¡ Tayta Diosta alabapäkuy!" 
Psalms135:20 Leví trïbu runakuna, ¡ Tayta Diosta alabapäkuy! Tayta Diosta mantsakuqkuna, ¡payta alabapäkuy!" 
Psalms135:21 Siónpita patsa Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi Jerusaléncho taykan. ¡Aleluya! 
Psalms136:1 Alilata ruraq kashqanpita Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:2 Lapan dioskunapa Diosnin Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:3 Munayniyuq Tayta Diosta agradëcikäriy. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:4 Pay japalanmi milagrukunata ruran. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:5 Shumaq tantiyakuykurmi jana patsatapis kamarqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:6 Yaku chawpinchömi tsaki patsatapis kamarqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:7 Intitapis y killatapis paymi kamashqa. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:8 Intita kamarqan junaqpa atsikyänanpaqmi. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:9 Killata y qoylarkunatanami kamarqan tsakaypa atsikyänanpaq. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:10 Egipto runakunapa qechpa tsurinkunatami wanutsirqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:11 Israel runakunata Egiptupitami jorqamurqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:12 Paykunata jorqamurqan mantsariypaq kaqkunata rurarmi. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:13 Puka Lamartapis ishkaymanmi rakirqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:14 Lamar chawpinpami Israel runakunata pasatsimurqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:15 Faraónta y soldädunkunatami itsanqa Puka Lamarcho ushakätsirqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:16 Kuyashqan runakunatami chunyaq jirkapa pushamurqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:17 Munayniyuq reykunatami wanutsirqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:18 Munayniyuq kaptinpis tsay reykunata ushakätsirqanmi. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:19 Paymi wanutsirqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sihónta. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:20 Tsaynöpis wanutsirqan Basán nacionpa mandaqnin rey Ogta. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:21 Paykunapa nacionninkunatami Israel runakunata herencian kananpaq qoykurqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:22 Sirviqnin Israel runakunatami herencian kananpaq aypurqan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:23 Ima lakikuycho kaptintsipis payqa manami qonqamantsitsu. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:24 Chikimaqnintsikunapitami salvamarqantsi. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:25 Lapanpaqmi mikuyta kamaripan. Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms136:26 ¡Jana patsacho kaykaq Tayta Diosta agradëcikäriy! Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms137:1 Babiloniacho kaykaq mayukuna kuchunman jamaykurmi Siónpaq yarparkur waqarqantsi. 
Psalms137:2 Cantanantsipaq gänasnintsi mana kaptinmi arpantsikunatapis sauciman warkurqantsi. 
Psalms137:3 Prësu apamaqnintsikunami nimarqantsi cantapänantsipaq. Tsay runakunaqa kushishqa kanantsitami munarqan. Tsaymi kayno nimarqantsi: «Sióncho kaykar cantashqaykikunata cantapämay». 
Psalms137:4 Jäpa nacioncho kaykarqa ¿imanöparaq Tayta Diosta alabashwan? 
Psalms137:5 ¡Ay Jerusalén markalä marka! Qamta qonqaptïqa alawqa kaq makïpis tsakikäkutsun. 
Psalms137:6 Qamta mana yarpaptïqa y qampa jutikita mana joqariptïqa qallüpis watakäkutsun. 
Psalms137:7 Jerusalén markata atacaptin edomita runakuna kayno nirmi qaparparqan: «¡Ushakätsiy! ¡Ushakätsiy! ¡Wayinkunatapis cimientuntinta ushakätsiy!» Tsayno nishqanpita juzgaykulay, Tayta Dios." 
Psalms137:8 ¡Babilonia marka! Qamtapis ushakätsishunkipaqmi. Noqakunata nakatsimashqaykipita ushakätsishuqniki runakuna kushishqa kawaykulätsun. 
Psalms137:9 Wamraykikunata rumikunaman paqchiriqkuna kushishqa kawaykulätsun. 
Psalms138:1 Lapan shonqüwanmi alabashayki. Salmukunata cantarmi jana patsacho munayniyuq kaqkunapis mayamänanpaq alabashayki. 
Psalms138:2 Qamman y palabraykimanqa manami imapis tinkuntsu. Tsaymi santu templuyki lädupa qonqurpakuykur alabashayki. Kuyapäkuq kashqaykipita y promitishqaykita cumpliq kashqaykipitami alabashayki. 
Psalms138:3 Manakamuptï mayamarqaykimi. Shakyätsimashpaykimi kalpata qomarqayki. 
Psalms138:4 Tayta Dios, palabraykita mayarmi kay patsacho lapan reykunapis alabashunkipaq." 
Psalms138:5 Rurashqayki ali kashqanta tantiyarmi kushikushpan alabashunki. Pasaypa munayniyuq y kuyapäkuqmi kaykanki. 
Psalms138:6 Tayta Dios, jana patsapita patsami humildi runakunata yanapaykämunki. Runa tukuqkunataqa manami cäsupankitsu." 
Psalms138:7 Ima nakaycho kaptïpis qammi yanapamanki. Chikimaqnïkuna pasaypa rabyar conträ sharkapäkuptinpis alawqa kaq makikiwanmi tsapämanki. 
Psalms138:8 Tayta Dios, noqapaq yarpashqaykita imaypis cumplinkimi. Qamqa imaypis kuyamankimi. Tsayno kaykarqa ama kachaykalämaytsu." 
Psalms139:1 Tayta Dios, imano kashqätapis musyankimi." 
Psalms139:2 Musyankimi imay jamashqäta y imay sharkushqätapis. Karupitami yarpashqäkunatapis musyaykanki. 
Psalms139:3 Tutala sharkushqäpita tsakay punushqäyaqmi imata rurashqäkunatapis musyaykanki. Maypa aywaptïpis rikaykämankimi. 
Psalms139:4 Tayta Dios, manaraq rimaptïmi imata ninäpaq kashqantapis musyanki." 
Psalms139:5 Maycho kaptïpis rikaykämankimi. Maki paltaykiwanmi tsapaykämanki. 
Psalms139:6 Tsayno kashqaykiqa pasaypa kushikuypaqmi kaykan. Manami imano tantiyaytapis atipätsu. 
Psalms139:7 Espïrituyki rikaykämaptinqa ¿maylamanraq pakaküman? Nawpaykipita ¿maylamanraq qeshpïman? 
Psalms139:8 Qoylarkuna kaqman aywaptïpis tsaychömi kaykanki. Patsa ruriman pakakuptïpis tsaychömi kaykanki. 
Psalms139:9 Inti yarqamunan lädupa pärir aywakuptïpis y lamarpa jukaq kuchuncho taptïpis 
Psalms139:10 qamqa nawpächömi kaykanki. Maycho kaykaptïpis alawqa kaq makikiwanmi jancharaykämanki. 
Psalms139:11 Mayjina tsakayman pakakurpis 
Psalms139:12 qampita manami pakakuyta kamäpakütsu. Tsakaypapis junaqpanölami qam rikaykanki. Paqaspis junaqpis qampaqqa iwal-lami kaykan. 
Psalms139:13 Qammi mamäpa pachancho lapan cuerpüta kamamashqanki. 
Psalms139:14 Kushikuypaq kamamashqaykikunata rikarmi qamta alabä. Rurashqaykikunaqa pasaypa kushikuypaqmi kaykan. Tsayno kashqanta lapan shonqüwanmi criyï. 
Psalms139:15 Mamäpa pachancho kaykaptï pipis manami rikamashqatsu. Tulükuna yurishqanta qamlami rikashqanki. Patsa rurinchönöpis mana rikakaylami kamamashqanki. 
Psalms139:16 Tsayraq rurakaykaptïpis rikamashqankimi. Manaraqpis juk junaqniyuq kaykaptïmi ayka wata kawanäpaq kashqantapis libruykiman mayna qelqarqayki. 
Psalms139:17 Tayta Dios, noqapaq yarpashqaykikunaqa pasaypa kushikuypaqmi kaykan. Tsay yarpashqaykikunaqa tsaytsikami kaykan." 
Psalms139:18 Yupayta munaptïpis aquyshapitapis mas atskami kaykan. Punushqäpita rikcharkurpis qamwanmi imaypis kaykä. 
Psalms139:19 Tayta Dios, fiyu runakunata lapanta ushakaykatsilay. Wanutsikuq runakunata nawpäpita qarquykulay." 
Psalms139:20 Paykunaqa contraykimi rimarkaykan. Jutikitapis lutalami joqarirkaykan. 
Psalms139:21 Tayta Dios, qamqa musyankimi chikishuqnikikunata rikaytapis mana munashqäta. Mana cäsukushuqnikikunata fiyupami rabyapä." 
Psalms139:22 Paykunata pasaypami chikï. Paykunaqa noqapapis conträmi kaykan. 
Psalms139:23 Tayta Dios, imano kawashqätapis rikaykalämay. Shonqü alita o mana alita yarpashqantapis musyaykulay." 
Psalms139:24 Yarpashqäpis, parlashqäpis o rurashqäpis mana ali kaptinqa tantiyaykatsilämay. Qamwan imayyaqpis kawanäpaq yachaykatsilämay." 
Psalms140:1 Tayta Dios, fiyu runakunapita tsapaykalämay. Wanutsikuq runakunapita qeshpiykatsilämay." 
Psalms140:2 Paykunaqa lutanta ruranalanpaqmi imaypis yarpachakurkaykan. Waran waranmi pitapis achäquita ashiparkaykan. 
Psalms140:3 Paykunapa shiminqa culebrapa lanzëtannömi kaykan. Rimashqanpis culebrapa venënunnömi kaykan. 
Psalms140:4 Tayta Dios, fiyu runakunapita tsapaykalämay. Wanutsikuq runakunapita qeshpiykatsilämay. Paykunaqa wilanakurkaykan jutsata ruratsimänanpaqmi." 
Psalms140:5 Ali chölu tukurmi trampata churapämashqa. Imaykanöpapis desgracia pasamänantami munarkaykan. Maypa aywaptïpis trampatami churapaykäman. 
Psalms140:6 Tayta Diostami kayno nir manakü: «Qamqa Diosnïmi kaykanki. Manakamushqäta mayaykalämay». 
Psalms140:7 Munayniyuq Tayta Dios, salvamaqnïmi kaykanki. Conträ sharkuptin qammi tsapämanki." 
Psalms140:8 Tayta Dios, fiyu runakuna imatapis rurananta ama kachapaykulaytsu. Yarpashqankunapis ama kamakaykulätsuntsu. Kamakaptinqa runa tukunqapaqmi." 
Psalms140:9 Chikimaqnïkuna maldicionamashqanqa kikinkunaman kutitsun. 
Psalms140:10 Paykunaman shanshakuna shikwamutsun. Ninaman qaykushqa katsun. Imaypis mana yarqamunanpaq marpuman jeqatsun. 
Psalms140:11 Wasarima runakunaqa kay patsacho ama miratsuntsu. Peleandëru runakunataqa ima desgraciapis pasatsun. 
Psalms140:12 Tayta Dios, noqa musyämi waktsata ali arreglashqaykita. Waktsakunapa favorninmi sharkunki." 
Psalms140:13 Ali ruraq runakunaqa jutikita joqarirmi alabashunkipaq. Munashqaykino kawaq runakunaqa nawpaykichömi kawapäkunqapaq. 
Psalms141:1 Tayta Dios, qamtami manakamü. Yanapamänaykipaq jukla aywaykalämuy. Ruwakamuptï jukla yanapaykalämay." 
Psalms141:2 Manakamushqäpis inciensuno nawpaykiman chaykalämutsun. Makïta joqarkur ruwakamushqäpis tutapa rupatsishqan sacrificiuno kaykulätsun. 
Psalms141:3 Tayta Dios, lutankunata mana rimanäpaq shimïta tsapaykulay. Mana alikunata mana parlanäpaq imaypis yanapaykalämay." 
Psalms141:4 Lutankunata mana yarpachakunäpaq tantiyaykatsilämay. Jutsa ruraqkunawan cumpinchi kanäta ama munaykulaytsu. Paykunawan mikur upur juntakänätapis ama kachapaykalämaytsu. 
Psalms141:5 Ali runa corrigir astamaptinqa chaskikümi. Anyapämashqantapis chaskikümi. Jutsa ruraqkuna yätsimashqantami itsanqa mayaytapis mana munätsu. Paykunata castigananpaqmi Tayta Diosta imaypis manakuykä. 
Psalms141:6 Cabecïllankunataqa desgraciami pasanqapaq. Tsayraqmi tantiyakärinqa noqa wilapashqäkuna rasun kaq kashqanta. 
Psalms141:7 Yapyaptin kurpakuna mashtarashqannömi tulunkunapis panteoncho mashtaranqa. 
Psalms141:8 Tayta Dios, qamlamanmi yärakamü. Ama kachaykalämaytsu." 
Psalms141:9 Fiyu runakuna trampata churapämashqanman mana tuninäpaq tsapaykalämay. 
Psalms141:10 Trampata churapämashqanman kikinkuna jeqatsun. Noqata itsanqa salvaykalämay. 
Psalms142:1 Tayta Dios, lapan kalpäwanmi manakamü yanapamänaykipaq. Lapan shonqüwanmi ruwakamü kuyapämänaykipaq." 
Psalms142:2 Lapan pasamashqantapis qamtami wilapä. Lakikuykashqätapis qamtami wilapä. 
Psalms142:3 Shonqü pasaypa lakikuptinpis qammi shakyätsimashqanki. Purikunä näniman trampata churapämaqnömi fiyu runakuna desgracia pasamänanta munarkaykan. 
Psalms142:4 Amïgüpis manami kantsu shakyätsimänanpaq. Pïnïpis manami kantsu favornï sharkunanpaq. Noqataqa manami pipis yarpämannatsu. 
Psalms142:5 Tayta Dios, qamta manakamurmi kayno nï: «Kay patsacho qamlami herenciä y tsapämaqnï kaykanki»." 
Psalms142:6 Manakamushqäta mayaykalämay. Valornïpis pasaypami ushakaykan. Chikimaqnïkunapita tsapaykalämay. Paykunaqa noqapita mas kalpayuqmi karkaykan. 
Psalms142:7 Carcilchönömi kaykä. Jutikita joqarir alabanäpaq jorqaykalämay. Yanapamashqaykipita kushikurmi yärakamuq mayïkunawan alabashayki. 
Psalms143:1 Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Ruwakamushqäta wiyaykalämay. Promitishqaykita cumpliq kaykarqa yanapaykalämay." 
Psalms143:2 Qam musyankimi lapan runakuna jutsayuq kashqanta. Sirviqniki karmi manakamü mana castigamänaykipaq. 
Psalms143:3 Wanutsimayta munarmi chikimaqnïkunaqa tumaparkaykäman. Ayatanömi jukla pampamayta munarkaykäman. 
Psalms143:4 Pasaypami mantsariykä. Shonqüpis lakikuylawanmi turwataykan. 
Psalms143:5 Unay rurashqaykitami yarparkü. Espantaypaq kaqkunata rurashqaykipitami yarpachakü. 
Psalms143:6 Makïta joqarkurmi manakamü. Tsaki alpa yakuta munashqannömi noqapis qamta munaykä. 
Psalms143:7 Jämaynï manaraq ushakaptin jukla contestaykalämay, Tayta Dios. Noqapita ama pakakuykulaytsu. Pakakuptikiqa wanushqanöchari rikakushaq." 
Psalms143:8 Lapan shonqüwanmi qamman yärakamü, Tayta. Kuyakuq kashqaykita tutapa musyaykatsilämay. Imata ruranäpaq kaqtapis tantiyaykatsilämay." 
Psalms143:9 Tayta Dios, qamman amparakaykämuptïqa chikimaqnïkunapita tsapaykalämay." 
Psalms143:10 Qamqa Tayta Diosnïmi kaykanki. Munashqaykino kawanäpaq yanapaykalämay. Alikunata ruranäpaq Espïrituyki tantiyaykatsilämätsun. 
Psalms143:11 Tayta Dios, munayniyuq kashqaykita pïmaypis musyananpaq yanapaykalämay. Alilata ruraq kashpayki lakikuypita jorqaykalämay." 
Psalms143:12 Kuyapämar conträkunata ushakaykatsilay. Ama juktapis kawaykaqtaqa kachaykulaytsu. Tayta, noqaqa qampa makikichömi kaykä." 
Psalms144:1 Imapitapis tsapämaq Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Guërracho pelyanäpaq paymi yanapäman. 
Psalms144:2 Paymi kuyamaqnï y imapitapis tsapämaqnï. Paymi amparakunä y salvamaqnï. Escüduno tsapämaptinmi payman yärakü. Lapan nacionkunata vincinäpaqpis paymi yanapaman. 
Psalms144:3 Tayta Dios, ¿imataq runa kaykan tsayjinanpa paypaq yarpachakunaykipaq? ¿Imataq runa kaykan tsayjinanpa kuyaykunaykipaqqa?" 
Psalms144:4 Runaqa jämaynölami kaykan. Vïdanpis lantuyno pasaqlami kaykan. 
Psalms144:5 Tayta Dios, jana patsata kicharkur uraykalämuy. Qoshtay sharkunanyaq puntakunata yataykulay." 
Psalms144:6 Chikimaqnïkuna mantsakur qeshpikärinanpaq räyutsimur flëchaykikunawan atacaykulay. 
Psalms144:7 Yanapamänaykipaq jana patsapita patsa aywaykalämuy. Lamar yaku pulchaqyaykaqchöno kaykaptï jorqaykalämay. Jäpa runakunapa makinpita salvaykalämay. 
Psalms144:8 Tsay runakunaqa lulakunanpaq mamalan wachashqami karkaykan. Alawqa kaq makinta joqarirpis lulakunmi. 
Psalms144:9 Tayta Dios, mushuq alabanzata cantarmi alabashayki. Chunka cuerdayuq arpata tukapalanpa salmukunata cantarmi alabashayki." 
Psalms144:10 Contrankunata vincinanpaq qammi reykunata yanapaykanki. Espädawan mana wanutsinanpaq sirvishuqniki Davidtapis qammi salvaykanki. 
Psalms144:11 Jäpa runakunapa makinpita salvaykalämay. Tsay runakunaqa lulakunanpaq mamalan wachashqami karkaykan. Alawqa kaq makinta joqarirpis lulakunmi. 
Psalms144:12 Tsurïkuna kuyaylapaq jatusaq yörakunanöraq ali winaykulätsun. Warmi tsurïkunapis palaciuta adornaraq columnakunanöraq kaykulätsun. 
Psalms144:13 Wayïkunachöpis lapan mikuykuna junta kaykulätsun. Chakräkuna junta uywäkuna waranqanpa miraykulätsun. 
Psalms144:14 Törükunapis arunäpaq sänu kaykulätsun. Tashqä markapa murällankunapis ama juchuykutsuntsu. Cällikunachöpis mantsakuypita pipis ama qaparätsuntsu. 
Psalms144:15 Tsayno kawapäkunäpaq yanapamaptikimi kushishqa kawapäkushaqpaq. ¡ Tayta Diosman yärakuq runakuna kushishqami kawarkaykan! 
Psalms145:1 Tayta Diosnilä, mandamaq reylä, imaypis alabashaykimi. Imaypis jutikita joqarirmi yusulpalä nishayki." 
Psalms145:2 Waran waranmi alabashayki. Imayyaqpis jutikita joqarirmi alabashayki. 
Psalms145:3 Lapanpaq munayniyuqmi kaykanki. Alabanzakunata cantarmi adorashayki. Munayniyuq kashqaykitaqa manami tantiyayta kamäpakütsu. 
Psalms145:4 Tsurïkunatapis milagru rurashqaykikunatami wilapäshaq. Paykunapis mantsariypaq rurashqaykikunatami tsurinkunata wilapanqa. 
Psalms145:5 Munayniyuq y espantaypaq kashqaykita imaypis yarparaykäshaqmi. Kushikuypaq rurashqaykikunata manami qonqashaqtsu. 
Psalms145:6 Munayniyuq kashqaykitami wilakushaq. Munaynikiwan rurashqaykikunatami pïmaypis rimapäkunqa. 
Psalms145:7 Kuyakuq kashqaykitami maychöpis wilakärinqa. Alilata rurashqaykipitami alabapäkushunki. 
Psalms145:8 Tayta Diosqa ali shonqumi y kuyapäkuqmi kaykan. Kuyakuq karmi juklaqa mana rabyakuntsu. Kuyakuyninqa manami imaypis ushakantsu. 
Psalms145:9 Tayta Diosqa pïmaypaqpis alitami ruran. Kuyarmi lapan kamashqankunata rikaykan. 
Psalms145:10 Tayta Dios, lapan kamashqaykikuna alabaykuläshunki. Munashqaykino kawaqkuna adoraykuläshunki." 
Psalms145:11 Ali mandaq kashqaykipitami rimapäkunqa. Espantaypaq rurashqaykikunatami wilakärinqa. 
Psalms145:12 Tsaynöpami intëru kay patsachöpis musyapäkunqa munayniyuq kashqaykita. Munaynikiwan mandashqaykitami pïmaypis musyanqa. 
Psalms145:13 Rey kashqaykiqa mana ushakaqmi kaykan. Imayyaqpis mandaqmi kankipaq. Promitishqaykitaqa imaypis cumplinkimi. Rurashqaykiqa lapanpis alimi kaykan. 
Psalms145:14 Patsa apashqa kaqkunatapis kushirkatsinkimi. Lakishqa kaykaqkunatapis shakyätsinkimi. 
Psalms145:15 Lapan kawaqkunami qamta shuyaraykäshunki hörancho mikuyta kamaripänaykipaq. 
Psalms145:16 Kuyaparmi lapan kawaqkunapaqpis bendicionnikita churamunki. 
Psalms145:17 Tayta Dios rurashqankunaqa lapanpis alimi kaykan. Kuyapäkuq kashpanmi imatapis alilata ruran. 
Psalms145:18 Lapan shonqunwan manakuqkunapa nawpanchömi Tayta Dios kaykan. 
Psalms145:19 Payta mantsakuqkunataqa imata munashqantapis kamaripanmi. Ausiliuta manakuptinqa juklami salvan. 
Psalms145:20 Kuyar cäsukuqkunataqa imapitapis tsapanmi. Fiyu runakunatami itsanqa asulan. 
Psalms145:21 Noqaqa Tayta Diostami alabashaq. Pïmay runapis jutinta joqarishpan imaypis alabapäkutsun. 
Psalms146:1 ¡Aleluya! Lapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabashaq. 
Psalms146:2 Kawashqäyaqqa Tayta Diostami imaypis alabashaq. Shuntakamänanyaqmi salmukunata cantar alabashaq. 
Psalms146:3 Ama yärakushuntsu munayniyuq runakunamanqa. Paykunaqa runala kar manami salvamäshunpaqtsu. 
Psalms146:4 Wanushpan alpamanmi tikranqa. Yarpashqankunata manaraq rurarmi wanupäkunqa. 
Psalms146:5 Tayta Dios yanapashqan runami itsanqa kushishqa kawanqa. Payqa Tayta Dioslamanmi imay hörapis yärakun. 
Psalms146:6 Tayta Diosmi jana patsata, kay patsata, lamarta y lapan tsaycho kaqkunatapis kamashqa. Nishqantaqa imaypis cumplinmi." 
Psalms146:7 Nakaycho kawaq runakunata yanapanmi. Yarqanaqkunatapis mikuyta kamaripanmi. Prësu kaykaqkunatapis Tayta Dios jorqamunmi. 
Psalms146:8 Qaprakunapa nawintapis Tayta Dios aliyätsinmi. Desanimashqa kaykaq runakunatapis Tayta Dios shakyätsinmi. Pay munashqanno kawaqkunataqa Tayta Dios kuyanmi. 
Psalms146:9 Jäpa runakunatapis Tayta Dios tsapanmi. Waktsakunatapis y viüdakunatapis yanapanmi. Fiyu runakunatami itsanqa yarpashqanta mana rurananpaq tsapata churapan. 
Psalms146:10 Sión, Tayta Diosmi imayyaqpis rey kanqa. Mandamaqnintsi rey imayyaqpis kanqa. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Aleluya! Kushikuypaqmi kaykan salmukunata cantar Tayta Diosnintsita alabashqantsi. Payta alabarqa kushikuntsimi. 
Psalms147:2 Tayta Diosmi Jerusalénta yapay sharkaykätsin. Israel runakunatapis maytsaypitami shuntaykämun. 
Psalms147:3 Lakishqa kaykaqkunatapis paymi shakyätsin. Qeriyuq kaptinpis jampinmi. 
Psalms147:4 Qoylarkuna ayka kashqantapis musyanmi. Lapan qoylarkunatapis jutinpami reqin. 
Psalms147:5 Tayta Diosqa pasaypa munayniyuqmi kaykan. Paypa yachayninqa mana ushakaqmi. 
Psalms147:6 Waktsakunatapis Tayta Diosmi yanapan. Fiyu runakunatanami itsanqa penqayman churan. 
Psalms147:7 Tayta Diosta agradëcikushpantsi alabashun. Arpata tukapalanpa salmukunata cantar Tayta Diosnintsita alabashun. 
Psalms147:8 Paymi ciëlutapis pukutaywan tsapan. Paymi tamyatapis tamyatsimun. Paymi qewakunatapis jirkakunacho winatsimun. 
Psalms147:9 Paymi uywakuna mikunanpaqpis qewata winatsimun. Pushapa ankakuna yarqanar waqaptinpis mikuytami taritsin. 
Psalms147:10 Manami guërrapaq cawallukunata rikartsu Tayta Dios kushikun. Manami pelyayta yachaq soldädukunata rikartsu kushikun. 
Psalms147:11 Tsaypa trukanqa kushikun payta mantsakuptintsimi. Tsaynöpis kushikun kuyakuq kashqanman yärakuptintsimi. 
Psalms147:12 ¡Jerusaléncho taqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy! ¡ Sióncho taqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy!" 
Psalms147:13 Paymi markaykipa punkunkunata shumaq trancan. Markaykicho taqkunapaqmi bendicionninta churamun. 
Psalms147:14 Lindëruykita respitatsiptinmi jawkala tarkaykanki. Mikuyniki atska kananpaqmi bendicionninta churamun. 
Psalms147:15 Tayta Diosmi kay patsa imano kananpaqpis mandan. Mandaptin jinan hörami cumplikan. 
Psalms147:16 Paymi yoraq jakuta mashtaykuqnöraq rajutapis rajutsimun. Qasapatapis uchpatanöraqmi warätsimun. 
Psalms147:17 Tayta Diosmi rumitanöraq runtu tamyatapis tamyatsimun. Tsaymi mana awantaypaq qasan. 
Psalms147:18 Tayta Dios niptinmi tsururupis tsulun. Paymi wayratapis wayrätsimun y yaku aywananpaqpis kamakätsin. 
Psalms147:19 Jacobpita miraqkunatami palabranta musyatsirqan. Israel runakunatami estatütunkunata y nishqankunata musyatsirqan. 
Psalms147:20 Tsaynöqa wakin nacionkunata manami musyatsirqantsu. Paykunaqa manami imaypis Tayta Dios nishqankunata musyashqatsu. ¡Aleluya! 
Psalms148:1 ¡Aleluya! Jana patsacho kaqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy." 
Psalms148:2 Angilkuna, lapayki alabapäkuy. Guërracho pelyaq angilkuna, lapayki alabapäkuy." 
Psalms148:3 Intipis y killapis, alabapäkuy. Atsikyaq qoylarkuna, lapayki alabapäkuy." 
Psalms148:4 Mas altucho kaq ciëlupis, payta alabay. Ciëlu janancho kaykaq yakupis, payta alabay." 
Psalms148:5 Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Pay niptilanmi lapanpis rurakarqan. 
Psalms148:6 Tayta Dios kamashqankunaqa manami ushakanqatsu. Pay nishqankunataqa manami pipis trukatsinqatsu. 
Psalms148:7 Kay patsacho kaqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy. Lamarcho mantsariypaq pescädukuna y tsaycho lapan kaqkunapis, alabapäkuy." 
Psalms148:8 Räyupis, runtu tamyapis, rashtapis y pukutaypis, alabapäkuy. Tayta Dios munashqanta ruraq löcu wayrapis, alabay." 
Psalms148:9 Puntakunapis, jirkakunapis, wayuq yörakunapis y cedrukunapis, alabapäkuy." 
Psalms148:10 Manshu uywakunapis, chucaru uywakunapis, lätaypa puriqkunapis y pishqukunapis, alabapäkuy." 
Psalms148:11 Kay patsacho reykunapis, lapan nacioncho taq runakunapis, munayniyuq runakunapis y autoridäkunapis, alabapäkuy." 
Psalms148:12 Mözukunapis, jipashkunapis, awkinkunapis, wamrakunapis," 
Psalms148:13 Tayta Diosta alabapäkuy. Paymanqa manami pipis tinkuntsu. Kay patsacho kaqkunapitapis y jana patsacho kaqkunapitapis mas munayniyuqmi kaykan. 
Psalms148:14 Paymi kuyashqan runakunata imaypis yanapan. Pay munashqanno kawaq Israel runakuna, lapayki alabaykulay. ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Aleluya! Mushuq alabanzata cantar Tayta Diosta alabapäkuy. Pay munashqanno kawaq runakuna juntakashqancho alabapäkuy. 
Psalms149:2 Israel runakuna, kamashuqniki Tayta Diosta alabapäkuy. Sión runakuna, Tayta Dios mandashuqniki rey kashqanpita kushikäriy." 
Psalms149:3 Jutinta joqarir danzapäkuy. Arpata y panderëtata tukapalanpa alabapäkuy. 
Psalms149:4 Kuyashqan runakunata rikarmi Tayta Dios kushikun. Ali kawananpaqmi humildikunata yanapan. 
Psalms149:5 Tayta Diosman yärakuqkuna, lapayki kushikäriy. Yanapashushqaykipita punushqaykichöpis cantapäkuy." 
Psalms149:6 Ishkan waqtanpa ali afilashqa espädata aptarkur lapan shonquykiwan Tayta Diosta alabapäkuy. 
Psalms149:7 Tsay espädawanmi mana cäsukuq nación runakunata Tayta Dios vincinqa. 
Psalms149:8 Mandaqnin reykunata y mandäshiqninkunatami prësu tsariykur fiërru cadinawan watanqa. 
Psalms149:9 Tsaynöpami paykunapaq qelqarashqanta Tayta Dios cumplinqa. Cumpliptinmi Tayta Diosta sirviqkuna pasaypa kushikärinqa. ¡Aleluya! 
Psalms150:1 ¡Aleluya! Tayta Diosta templuncho alabapäkuy. Jana patsachöpis Tayta Diosta alabatsun. 
Psalms150:2 Espantaypaq rurashqankunapita Tayta Diosta alabapäkuy. Munayniyuq kashqanpita alabapäkuy. 
Psalms150:3 Cornëtata tukapalanpa alabapäkuy. Salteriuta y arpata tukapalanpa alabapäkuy. 
Psalms150:4 Panderëtata tukapalanpa danzar alabapäkuy. Guitärrata y kënakunata tukapalanpa alabapäkuy. 
Psalms150:5 Platïllukunata tukapalanpa alabapäkuy. Ali waqaq platïllukunawan alabapäkuy. 
Psalms150:6 ¡Lapan kawaqkuna, Tayta Diosta alabapäkuy! ¡Aleluya!" 
Proverbs1:1 Kaychömi qelqaraykan Israel nacionpa mandaqnin rey Salomón rimashqan proverbiukuna. Payqa rey Davidpa tsurinmi karqan. 
Proverbs1:2 Kay proverbiukunata rimarqan runakuna ali kawapäkunanpaq, lutankunata mana rurapäkunanpaq, yätsikuykunata tantiyakärinanpaq," 
Proverbs1:3 anyapashqankunata chaskikärinanpaq, respitakuq kapäkunanpaq, alilata rurapäkunanpaq y formal runa kapäkunanpaq." 
Proverbs1:4 Tsaynöpis kay proverbiukunata rimarqan mana tantiyakuq runakuna tantiyakärinanpaq y mözukuna y jipashkuna ali yarpayniyuq kapäkunanpaq. 
Proverbs1:5 Tantiyakuq runaqa kay proverbiukunata chaskikunmi. Tsaynöpami mas tantiyakuq y yachaq rikakun. 
Proverbs1:6 Tsaynölami yachaq runakuna nishqanta, tinkutsiypa yätsishqanta y sasa tantiyaypaq nishqantapis tantiyakun." 
Proverbs1:7 Tantiyakuq kaytaqa qalaykuntsi Tayta Diosta mantsakurmi. Mana tantiyakuq runaqa ali kawayta y ali yachatsikuyta manami chaskikuntsu. 
Proverbs1:8 Taytayki yätsishushqaykita chaskikuy, hïju. Mamayki yachatsishushqaykitapis ama qonqaytsu." 
Proverbs1:9 Paykuna tantiyatsishushqaykiqa kuyaylapaq corönano y kuyaylapaq walqanömi kaykan. 
Proverbs1:10 Mana ali amïgukuna jutsata ruranaykipaq nishuptikipis ama cäsupaytsu, hïju." 
Proverbs1:11 Paykunaqa capazmi kayno nishunkipaq: «Aku noqakunawan aywapäkushun. Jawka purikuqkunata shuyaykur wanutsishun. 
Proverbs1:12 Ali kawaykaq runakunatapis mana kuyapaypa ushakätsishun. Pitapis jukla supayninta apatsishun. 
Proverbs1:13 Imaykankunatapis apakur rïcuyäshun. Wayintsicho imapis manami pishïmäshuntsu. 
Proverbs1:14 Noqakunaman shamuy rïcuyänaykipaq. Lapan suwakushqantsitami rakipänakushunpaq». 
Proverbs1:15 ¡Tsayno nishuptikipis ama chaskipaytsu, hïju! ¡Tsay lutan yätsikuq runakunapita witikuy!" 
Proverbs1:16 Paykunaqa mana alita rurananpaq jukla cörripäkun. Runakunata mana kuyapaypami wanurkaykätsin. 
Proverbs1:17 Trampa churashqantsita rikarqa pishqukunapis manami yaykuntsu. 
Proverbs1:18 Tsay runakunami itsanqa mana tantiyakuypa kikinkunapaq trampata churarkaykan. 
Proverbs1:19 Tsaynölami kikilanpaq imatapis munaqkunaqa yarpachakuykashqalancho wanur ushakanqa. 
Proverbs1:20 Tantiyakuyqa wilakuq runanömi cällikunacho y pläzakunachöpis wilakuykan. 
Proverbs1:21 Tsaynöpis markaman yaykuna punkukunacho y runakuna mas purishqan cällikunachömi kayno nir wilakuykan: 
Proverbs1:22 «Mana tantiyakuq mözukuna, ¿imanirtaq mana yarpachakärinkitsu alita ruranaykipaq? Burlakuqkuna, ¿imanirtaq runakunata asipälar kakunki? Toqshun tsakishqa runakuna, ¿imayyaqtaq mana tantiyakärinkitsu?" 
Proverbs1:23 Lutanta mana ruranaykipaq anyapashqäta shumaq chaskikamay. Chaskikamaptikiqa tantiyakuq kanaykipaq yachatsishaykimi. 
Proverbs1:24 «Tantiyatsinäpaq qayaykaptïpis qamkunaqa manami cäsukamashqankitsu. 
Proverbs1:25 Lutanta mana ruranaykipaq anyapashqätapis manami chaskikamashqankitsu. Tantiyatsiptïpis manami cäsukamashqankitsu. 
Proverbs1:26 Tsaymi desgracia pasashuptiki mana kuyapäshaykitsu. Asikushaqmi pasaypa mantsakashqa puriptiki," 
Proverbs1:27 nakar fiyupa mantsakaptiki y ima ruraytapis mana kamäpakur lakikuptiki. Tsay desgraciakuna pasashunki huracán wayra imatapis apaqnömi. 
Proverbs1:28 «Tsayno pasashushqayki höra yanapanäpaq manamaptikipis manami cäsushaykitsu. Mayjina ashimarpis manami tarimankipaqtsu. 
Proverbs1:29 Desgracia pasashunki tantiyakuq kayta mana munashqaykipita y Tayta Diosta mana mantsakushqaykipitami. 
Proverbs1:30 Qamkunaqa yätsishqäkunata manami chaskikärishqankitsu. Lutanta mana ruranaykipaq anyapaykaptïpis manami cäsumashqankitsu. 
Proverbs1:31 Mana alikunata ruraq kashqaykipitami nakapäkunkipaq. Jutsa rurashqaykipita pasaypa lakikurmi puripäkunkipaq. 
Proverbs1:32 «Mana tantiyakuqkunaqa mana cäsukuq kashqanpitami wanunqapaq. Toqshun tsakishqakunaqa mana chaskikuq kashqanpitami nakanqapaq. 
Proverbs1:33 Yätsishqäkunata chaskikuqkunami itsanqa ali kawapäkunqapaq. Paykunataqa manami ima desgraciapis pasanqatsu». 
Proverbs2:1 Nishqäkunata shumaq wiyakuy, hïju. Mandamientükunata imaypis yarparay." 
Proverbs2:2 Tantiyakuq kanaykipaq wiyakuy. Yachaq kanaykipaq yarpachakuy. 
Proverbs2:3 Cäsukuq kanaykipaq lapan shonquykiwan manakuy. 
Proverbs2:4 Qellayta y qorita ashishqaykino tantiyakuq kayta ashiy. 
Proverbs2:5 Tsaynöpami Tayta Diosta reqir payta mantsakunaykipaq tantiyakunki. 
Proverbs2:6 Tantiyakuq kanaykipaqqa Tayta Diosmi yachayta qoshunki. Paypitaraqmi tantiyaytapis y yachaytapis chaskinki. 
Proverbs2:7 Pay munashqanno kawaqkunataqa imapitapis tsapanmi. Alita rurar kawaqkunataqa yanapanmi. 
Proverbs2:8 Payta cäsukuqkunataqa imaypis cuidanmi. Paylaman yärakuqkunataqa imaypis rikanmi. 
Proverbs2:9 Tsaynöpami ali kaqta y mana ali kaqtapis tantiyankipaq. Tsaynöpis alcäbumi kankipaq ali kaqkunata ruranaykipaq. 
Proverbs2:10 Tantiyakuq y yarpayniyuq karmi kushishqa kawankipaq. 
Proverbs2:11 Yarpayniyuq karqa manami lutankunata rurankipaqtsu. Tantiyakuq kashqaykimi mana alikunapita tsapäshunkipaq. 
Proverbs2:12 Tantiyakuq karqa manami jutsata rurankipaqtsu ni engañakuq runakunapis criyitsishunkipaqtsu. 
Proverbs2:13 Tsay runakunaqa alita rurananpa trukan mana ali ruraykunalamanmi jatikashqa karkaykan. 
Proverbs2:14 Jutsata rurarpis pasaypami kushikärin. Mana alita rurarkurpis taqlapänakunmi. 
Proverbs2:15 Imaypis lutanta rurarmi puripäkun. Alita rurananpa trukanqa manakaqkunata rurarmi kawapäkun. 
Proverbs2:16 Tantiyakuq karqa runanta jarukuq warmipitapis witikunkipaqmi. Kirunta rikatsiparraq parlapäshuptikipis manami cäsupankipaqtsu. 
Proverbs2:17 Tsay niraq warmiqa jipashlanpita tashqan runantapis kachariykurmi munashqanno kawakun. Tsayno karmi runanta imaypis respitananpaq Tayta Diosta promitishqantapis qonqaykun. 
Proverbs2:18 Tsay niraq warmiwan jatikarqa wanuytami tarinkipaq. 
Proverbs2:19 Tsay warmiwan kakuqkunaqa ali kawayta imaypis manami tarinqatsu. 
Proverbs2:20 Tayta Dios munashqanno kawaq runakunata rikakushpayki paykunano kaway, hïju." 
Proverbs2:21 Jutsata mana ruraq runakunaqa Tayta Dios rikatsishqan nacioncho atska watami jawka kawanqapaq. 
Proverbs2:22 Fiyu runakuna y Diosta promitirkur mana cumpliqkunami itsanqa elaqpita wanunqa. 
Proverbs3:1 Yachatsishqäkunata ama qonqankitsu, hïju. Mandamientükunata mana qonqaypa yarparanki." 
Proverbs3:2 Yarpararqa atska watami kushishqa kawankipaq. 
Proverbs3:3 Imaypis ama qonqankitsu kuyakuq kayta y rasun kaqlata rimayta. Mana qonqanaykipaq kunkaykiman tsaykunata walqakuy. Imaypis yarparänaykipaq shonquykiman qelqay. 
Proverbs3:4 Tsaynöpami Tayta Diospis y runakunapis ali rikashunkipaq. 
Proverbs3:5 Lapan shonquykiwan Tayta Diosman yärakuy. Yachaq kashqaykimanqa ama atiënikuytsu. 
Proverbs3:6 Imata ruranaykipaqpis Tayta Dios munashqanno ruranaykipaq yarpachakuy. Tsayno kawaptikiqa paymi yanapashunkipaq. 
Proverbs3:7 Ama yachaq tukuytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta mantsakushpayki lutankunata ama ruraytsu. 
Proverbs3:8 Tsayno kawarqa manami qeshyankipaqtsu y cuerpuykipis ashaklami kanqa. 
Proverbs3:9 Tayta Diosta adorar imaykipis kashqanpita y chakraykicho punta poquqkunapita ofrendata apay. 
Proverbs3:10 Tsayno aparqa wayikipis kichkishqanyaqmi mikuynikikunata shuntankipaq. Üvata tsaytsikata shuntaptikimi puyñuykikunapita vïnupis liwanqaraq. 
Proverbs3:11 Tayta Dios corrigishuptiki ama jaqayaytsu, hïju. Jaqayänaykipa trukanqa chaskikuy." 
Proverbs3:12 Kuyashqan tsurinta papänin corrigishqannömi Tayta Diospis kuyashqan kaqtaqa corrigin. 
Proverbs3:13 Kushishqami kawanqa tantiyakuq y ali yarpayniyuq runaqa. 
Proverbs3:14 Tantiyakuq kashqanqa qellayyuq y qoriyuq kashqanpitapis mas alimi kaykan. 
Proverbs3:15 Kuyaylapaq rumikunapitapis masmi välin. Tantiyakuymanqa imata munashqaykipis manami tinkuntsu. 
Proverbs3:16 Tantiyakuyqa alawqa kaq makinwanmi atska wata kawayta kamaripäshunki. Itsuq kaq makinwannami rïcu kanaykipaq y pïmaypitapis ali rikashqa kanaykipaq yanapashunki. 
Proverbs3:17 Tsaynöpami piwanpis mana rimanakuypa kushishqa kawankipaq. 
Proverbs3:18 Tantiyakuq karqa atska watami kushishqa kawankipaq. 
Proverbs3:19 Tayta Dios tantiyakuq karmi kay patsatapis jana patsatapis kamarqan. 
Proverbs3:20 Yachayninwanmi qochakuna y mayukuna kananpaq yakutapis pashtatsimurqan. Tsaynölami tamyamunanpaq pukutaytapis kamarqan. 
Proverbs3:21 Tantiyakuq kayta imaypis ama qonqaytsu, hïju. Shumaq yarpachakurir imatapis ruranki." 
Proverbs3:22 Tantiyakuq kashpaykiqa alimi kawankipaq. Runakunapis respitashushpayki ali kashqaykitami nipäkunqapaq. 
Proverbs3:23 Tantiyakuq karqa mana mantsakuypami ali kawankipaq. Jutsa ruraymanpis manami tuninkipaqtsu. 
Proverbs3:24 Tsaynöpis mana mantsakuypami ali pununkipaq. 
Proverbs3:25 Fiyu runakunata elaqpita desgracia pasaptinpis qamtaqa manami pasashunkipaqtsu. 
Proverbs3:26 Tsayno kawanaykipaqqa Tayta Diosmi imaypis yanapashunkipaq. Paymi ima nakaypitapis tsapäshunkipaq. 
Proverbs3:27 Yanapayta kamäpakuykarqa pishipakuqta jukla yanapanki. 
Proverbs3:28 Kaykaptinqa runa mayikita ama ninkitsu: «Wararaq kutimunki yanapanäpaq». 
Proverbs3:29 Yärakuykäshuptikiqa runa mayikipa contran sharkunaykipaq ama yarpaylapis yarpaytsu. 
Proverbs3:30 Achäquita mana ashipaykäshuptikiqa piwanpis ama rimanakuytsu. 
Proverbs3:31 Fiyu runakuna rïcuyaptin ama chikipaytsu. Mana alita rurapäkuptinpis qamqa ama ruraytsu. 
Proverbs3:32 Fiyu runakunataqa Tayta Dios rikaytapis manami munantsu. Ali shonqu runakunatami itsanqa kuyan. 
Proverbs3:33 Lutan ruraq runakunataqa ayluntintami Tayta Dios maldicionan. Ali shonqu runakunatami itsanqa ayluntinta bendicionninta kamaripan. 
Proverbs3:34 Runa mayinta manakaqman churaqkunataqa kikintami Tayta Dios manakaqman churan. Humildi kaqkunatami itsanqa kuyapar yanapan. 
Proverbs3:35 Tantiyakuq runakunataqa pïmaypis respitanmi. Mana tantiyakuq runakunatami itsanqa pipis mana respitantsu. 
Proverbs4:1 Wamrakuna, taytayki yätsishushqaykita shumaq chaskikäriy. Tsayno chaskikurqa tantiyakuq runakunami kankipaq." 
Proverbs4:2 Alita ruranaykipaqmi qamkunata yachatsï. Yachatsishqäta imaypis ama qonqapäkuytsu. 
Proverbs4:3 Noqapis taytäpa makinchömi winashqä. Mamäpis kuyamarmi ashmamashqa. 
Proverbs4:4 Kuyamarmi papänï kayno nimarqan: «Yätsishqäkunata imaypis yarparanki. Nishqäkunata wiyakurqa alimi kawankipaq. 
Proverbs4:5 Tantiyakuq kayta imanöpapis ashiy. Yachatsishqäkunata imaypis ama qonqaytsu. 
Proverbs4:6 Tantiyakuytaqa kuyanki. Imaypis ama kacharinkitsu. Tsaynöpami lutan ruraykunaman mana jatikankipaqtsu. 
Proverbs4:7 Tantiyakuq kanaykipaqqa imatapis kachariykur yachakuy. 
Proverbs4:8 Tantiyakuq kaptikiqa pïmaypis ali rikashushpayki respitashunkipaqmi. 
Proverbs4:9 Tantiyakuq karqa kuyaylapaq corönan jatishqanömi kankipaq». 
Proverbs4:10 Yätsishqäkunata chaskikuy, hïju. Chaskikurqa atska watami kawankipaq." 
Proverbs4:11 Noqa yachaykätsï shumaq tantiyakur ali kawanaykipaqmi. Ali nänipa purinaykipaqmi yachaykätsï. 
Proverbs4:12 Ali nänipa purirqa manami mana aliman chayankipaqtsu. Cörrirpis manami tuninkipaqtsu. 
Proverbs4:13 Yachatsishqäkunata mana qonqaypa ruray. Tsaykunata cäsukurqa ali kawaytami tarinkipaq. 
Proverbs4:14 Fiyu runakuna kawashqannöqa ama kawaytsu. Paykuna jutsata ruraptinpis qamqa jutsata ama ruraytsu. 
Proverbs4:15 Paykuna rurashqankunata ama yachakuytsu. 
Proverbs4:16 Tsay runakuna jutsata mana rurarqa jamaytapis manami taripäkuntsu. Pitapis jutsaman mana tunitsirqa punuytapis manami taripäkuntsu. 
Proverbs4:17 Yarqanaypanöraq y yakunaypanöraq jutsa rurayta munapäkun. Paykunaqa imanöpapis runa mayinta atacaytami munan. 
Proverbs4:18 Alita ruraq runakuna kawashqanqa patsa waraptin atsikyashqannömi kaykan. Patsa waraylanta mas atsikyashqannömi tsay runakunapis waranlan waranlan kuyaypaq munaypaq kawapäkun. 
Proverbs4:19 Jutsa ruraq runakuna kawashqanqa yanawyaykaq tsakaynömi kaykan. Tsayno karmi jutsa rurashqantapis cuentata mana qokuntsu. 
Proverbs4:20 Tantiyatsishqäkunata chaskikuy, hïju. Nishqäkunata imaypis yarparay." 
Proverbs4:21 Yätsishqäkunata imaypis ama qonqaytsu. Nishqäkunata umaykiman churakuy. 
Proverbs4:22 Nishqäkunata yachakuqkunaqa ali kawaytami tarinqapaq. Qeshyananpa trukanqa sänumi kawanqapaq. 
Proverbs4:23 Shonquyki alita yarpaptinqa alimi kawankipaq. Tsayno kaykaptinqa lutanta mana yarpänaykipaq shonquykita shumaq cuidakuy. 
Proverbs4:24 Runa mayikita ama tumpaytsu. Imaypis ama lulakuytsu. 
Proverbs4:25 Jutsaman mana tuninaykipaq shumaq cuidakuy. 
Proverbs4:26 Imano kawaykashqaykitapis shumaq tantiyakuy. Nänipita mana yeqaypa aywaqno imaypis alilata ruray. 
Proverbs4:27 Lutan ruraykunataqa ama ruraytsu. Jutsa ruraypita witikuy. 
Proverbs5:1 Yätsishqäkunata shumaq chaskikuy, hïju. Tantiyatsishqäkunata imaypis yarparay." 
Proverbs5:2 Tsaynöpami shumaq tantiyakuykur imatapis rimankipaq. 
Proverbs5:3 Wayrapakuq warmiqa shakya shakyala parlapashpanmi pitapis inkitan. 
Proverbs5:4 Paywan jatikarqa pasaypa desgraciamanmi chayankipaq. Ishkan waqtanpa afilashqa espädawan tuksishqanömi kankipaq. 
Proverbs5:5 Manaraqpis aykätami ushakankipaq. Wanuypis janaykichönami kanqa. 
Proverbs5:6 Tsay warmiqa ali kawananpaq manami yarpachakuntsu. Imano kawaykashqantapis manami tantiyakuntsu. 
Proverbs5:7 Tsayno kaykaptinqa yätsishqäkunata shumaq mayakamay, hïju. Tantiyatsishqäkunata mana qonqaypa yarparay." 
Proverbs5:8 Wayrapakuq warmipita witikunki. Wayi punkulanmanpis ama chayankitsu. 
Proverbs5:9 Wayrapakuq warmiwan kakuptikiqa lapan tarishqaykipis jukpaqmi kanqa. Fiyu runakunapa makinchömi wanunaykiyaq nakanki. 
Proverbs5:10 Nakar arushqaykiwanmi mana reqishqayki runa rïcuyanqa. Arur gänashqaykipis jukpanami kanqa. 
Proverbs5:11 Tsaymi wara warantin awkinyashpayki lakikur waqankipaq. 
Proverbs5:12 Tsayno nakarmi kayno ninkipaq: «¿Imanirtaq corrigimashqanta cäsukurqätsu? ¿Wanushqatsuraq karqä yätsimashqanta mana chaskikunäpaq? 
Proverbs5:13 Yätsimaptinpis manami chaskikurqätsu. Anyapämaptinpis manami cäsukurqätsu. 
Proverbs5:14 Pïmaypis rikaykämanmi desgracia pasaykämashqanta. Ichiklapami imaykätapis oqraykushqätsu». 
Proverbs5:15 Warmilaykiwan contentakunki. Payqa chuya pukyuykinömi kaykan. Tsay pukyulaykipita upukunki. 
Proverbs5:16 Cällikunapa y pläzakunapa aywaq yakuta mana upushqaykino juk warmiwan ama kakuytsu. 
Proverbs5:17 Tsaypa trukanqa warmilaykiwan kakuy. 
Proverbs5:18 Tayta Dios kamaripäshushqayki warmiqa bendicionmi qampaq kaykan. Tsayno kaykaptinqa mözu kashqaykipita patsa tashqayki warmilaykiwan contentakuy. 
Proverbs5:19 Payqa kuyaylapaq luychunömi kaykan. Kuyashushqaykiwan y waylushushqaykiwan imaypis contentakuy. 
Proverbs5:20 Warmiyuq kaykarqa ¿imanirtaq juk warmiwan jatikankiman, hïju? ¿Imanirtaq mana warmiki kaykar makalaräshunkiman?" 
Proverbs5:21 Tayta Diosqa imano kawashqantsitapis musyaykanmi. Payqa imata rurashqantsitapis rikaykanmi. 
Proverbs5:22 Jutsa ruraqkunaqa kikinpa jutsanpitami nakan. Jutsata rurashqanpitami läzuwan liyashqano kaykan. 
Proverbs5:23 Mana cäsukuq kashqanpitami wanunqapaq. Mana tantiyakuq kashqanpitami ushakanqapaq. 
Proverbs6:1 Reqinakushqaykitapis o jäpa runatapis garantizashqa karqa 
Proverbs6:2 kikilaykimi trampaman jeqarpuqno kaykanki, hïju." 
Proverbs6:3 Garantizashqaykipita salvakunaykipaq penqayta jitaykur amïguykita ninki garantian manana kanaykipaq. 
Proverbs6:4 Tiempu pasananta ama shuyaraytsu, sinöqa jukla pägananpaq ninki." 
Proverbs6:5 Runapita luychu qeshpishqanno y trampapita pishqu salvakushqanno garantizashqaykipita salvakunki. 
Proverbs6:6 Qela runa, pitishkuna mana qelanaypa arushqanta rikakuy. Imano arupäkushqantapis rikakur yachakuy." 
Proverbs6:7 Pitishpaqa manami mandaqnin ni patronnin ni capatazninpis kantsu. 
Proverbs6:8 Tsayno kaykarpis usya killacho cosëcha kashqanyaqmi mikuyninta pirwakärin. 
Proverbs6:9 Qela runa, ¿imay hörayaqraq punuräkunki? ¿Imay hörayaqraq jitaräkunki?" 
Proverbs6:10 Junaq intiyaq punukurqa, jamakuylapaq wanurqa y ruyru maki karqa" 
Proverbs6:11 pasaypa waktsami rikakunkipaq. Ali armashqa suwa imaykaykikunatapis apakuptin jinayla quëdashqaykinömi waktsayankipaq. 
Proverbs6:12 Fiyu runa y lutan ruraq runaqa pïmaytapis lulapälarmi purin. 
Proverbs6:13 Tsayno runaqa nawinwanpis, chakinwanpis y dëdunwanpis sëñapayta yachanmi." 
Proverbs6:14 Lutankunata yarpachakurmi pïmaytapis rimanakatsir y pelyatsir purin. 
Proverbs6:15 Tsayno kashqanpitami paytaqa ima desgraciapis elaqpita pasanqa. Mana yarpashqan hörami chipyaq ushakanqa. 
Proverbs6:16 Tayta Diosta pasaypa rabyanätsishqankunaqa qanchismi kaykan: 
Proverbs6:17 runa mayinta manakaqman churashqan, lulakushqan, jutsaynaq runakunata wanutsishqan," 
Proverbs6:18 lutankunata rurananpaq yarpachakushqan, jutsa rurayman uman churakashqa kashqan," 
Proverbs6:19 rantiy testïgu kashqan y wawqipurata chikinakatsishqan. 
Proverbs6:20 Taytayki yätsishushqaykita imaypis yarparay, hïju. Mamayki yachatsishushqaykitapis ama qonqaytsu." 
Proverbs6:21 Nishushqaykikunata shonquykicho imaypis yarparay. Kunkaykimanpis tsaykunata walqakuy. 
Proverbs6:22 Tsaykunami maypa aywaptikipis alita ruranaykipaq yätsishunkipaq. Punuptikipis tsapäshunkimi. Rikcharkuptikipis ali yarpaytami qoshunkipaq. 
Proverbs6:23 Yätsikuykunaqa rataykaq mechëruno y yachatsikuykunaqa atskinömi kaykan. Tantiyatsikuykuna y anyapäkuykunaqa ali kawaymanmi apan. 
Proverbs6:24 Yätsikuykunata chaskikurqa runanta jarukuq warmipita witikunkipaqmi. Tsay niraq warmi parlapäshuptikipis manami cäsupankipaqtsu. 
Proverbs6:25 Kuyaylapaq kaptinpis manami rikapankipaqtsu. Qewsapäshuptikipis manami cäsupankipaqtsu. 
Proverbs6:26 Wayrapakuq warmiwan kakurqa waktsa kayman chayanki. Runanta jarukuq warmiwan kakurmi itsanqa wanuyman chayanki. 
Proverbs6:27 Pipis shanshaykaq carbonta oqlakurqa ¿manatsuraq röpanta rupakunman? 
Proverbs6:28 Shanshaykaq carbonta jarurqa ¿manatsuraq chakinta rupakunman? 
Proverbs6:29 Tsaynölami juk runapa warminwan punuq runapis mana ali kawayman chayanqa. 
Proverbs6:30 Suwa yarqanar suwakuptinqa imanir suwakushqantapis runakuna tantiyapäkunmi. 
Proverbs6:31 Tsayno kaykaptinpis suwakuykaqta taripaykurqa qanchis kuti mastami pägatsinqa. Tsaymi lapan imaykantapis rantikuykur pägapakunqa. 
Proverbs6:32 Mikunanpaq mana kaptin suwakuqta mana kuyaparqa jukpa warminwan punuq runataqa peor manami kuyapanqatsu. Tsayno kaq runaqa mana tantiyakuq karmi wanuyta ashiykan. 
Proverbs6:33 Tsay runataqa ashlirmi maqapäkunqa. Wanunanyaqmi pïmaypis payta jamurpanqa. 
Proverbs6:34 Warmipa runan musyaykurqa pasaypa rabyakushpan manami perdonanqatsu. Tinkushqanchömi mana kuyapaypa maqanqa. 
Proverbs6:35 Aykata pägaptinpis ni imata qaraptinpis manami rabyaynin pasanqatsu. 
Proverbs7:1 Nishqäkunata cäsukuy, hïju. Yätsishqäkunata mana qonqaypa yarparay." 
Proverbs7:2 Yätsishqäkunata chaskikurqa ali kawaytami tarinkipaq. Nawi nïñuykita cuidashqaykino nishqäkunata cumpliy. 
Proverbs7:3 Imaypis yarparänaykipaq makikiman watakuy. Mana qonqanaykipaq shonquykiman qelqakuy. 
Proverbs7:4 Yachayta kayno ninki: «Panïmi kaykanki». Tantiyakuytapis kayno ninki: «Kuyashqä amïgämi kaykanki». 
Proverbs7:5 Tsayno paniki y amïgayki karmi runan jarukuq warmipita tsapäshunkipaq. Ali shimilanpa parlapäkuq warmipitapis cuidashunkipaqmi. 
Proverbs7:6 Juk kutimi wayïpa ventänanpita rikachakuykarqä. 
Proverbs7:7 Tsaypitami rikarqä mana tantiyakuq mözukunata. Paykunawanmi aywaykarqan wakin mözupitapis mas mana tantiyakuq mözu. 
Proverbs7:8 Paymi esquïnaman chayaykur cällita pasarqan. Nirkurmi jukwan jukwan kakuq warmipa wayin kaqpa aywarqan. 
Proverbs7:9 Tsay höra karqan räpis räpisnami. 
Proverbs7:10 Elaqpitami warmi yarqapämurqan wayrapakuq warmino röpan jatishqa miluykachar y qewsaykachar. 
Proverbs7:11 Tsay warmiqa shanaripakushqa karmi wayinchöpis jamayta tarintsu. 
Proverbs7:12 Tsaymi cällikunachöpis, pläzakunachöpis y esquïnakunachöpis ichiran pitapis kirunta rikatsipashpan." 
Proverbs7:13 Tsay mana tantiyakuq mözutami makalakurkur mutsarqan. Nirkurmi mana penqakuypa kayno nirqan: 
Proverbs7:14 «Tayta Diosta promitirqä jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinäpaqmi. Promitishqäta kanan junaq cumplirmi yanukushqä aytsa mikunantsipaq kamarishqa kaykan. 
Proverbs7:15 Tsaymi qamwan tinkunäpaq yarqamushqä. Tinkuyta munashqänölami kanan tinkuykushqantsi. 
Proverbs7:16 Lïnupita rurashqa kuyaylapaq fresädawanmi cämatapis qeshtashqä. Tsay fresädaqa Egiptupita apamushqan fïnu lïnupita rurashqami kaykan. 
Proverbs7:17 Cämä ali asyänanpaqmi mïrrata, áloeta y canëlata winashqä." 
Proverbs7:18 Kanan jukla yaykushun waraylata kuyanakur yamashqantsiyaq kakunantsipaq. 
Proverbs7:19 Runäpis manami kaychötsu. Payqa ilaykanmi. 
Proverbs7:20 Atska qellayta apakurkurmi aywashqa. Llena killachöraqmi kutimunqa». 
Proverbs7:21 Tsayno shakya shakya parlapaykälarmi tsay mözuta awnitsirqan. 
Proverbs7:22 Tsaymi jinan höra tsay mözuqa warmipa qepanta yaykurqan. Pishtananpaq töru camalman aywashqanno, trampaman luychu yaykushqanno" 
Proverbs7:23 y wanunanpaq kashqanta mana tantiyakuypa redman pishqu yaykushqannömi aywarqan. Luychupa shonqunpa flëcha elaqpita tuksishqannömi paytapis wanutsinqa. 
Proverbs7:24 Yätsishqäkunata shumaq tantiyakuy, hïju. Nishqäkunata chaskikuy." 
Proverbs7:25 Tsay niraq warmiwanqa ama jatikaytsu. 
Proverbs7:26 Payta qatirarqa wanuymanmi chayankipaq. Atskaqnami tsayno engañaptin wanushqa. 
Proverbs7:27 Paypa wayinman aywaqkunaqa ushakanqami. 
Proverbs8:1 Tantiyakuymi qayaykäshunki. Yachaymi mayanaykita munaykan. 
Proverbs8:2 Jirkanchöpis y tinkuq nänikunachöpis shuyaraykäshunkimi. 
Proverbs8:3 Marka yaykuna jatun punku nawpanchöpis shuyaraykäshunkimi. Tsaykunapita qayakurmi kayno nin: 
Proverbs8:4 «Taytakuna, lapayki mayamänaykipaqmi qayakaykämü." 
Proverbs8:5 Mana tantiyakuq mözukuna y jipashkuna, tantiyakuq kanaykipaq noqapita yachakäriy." 
Proverbs8:6 Shumaq mayapäkamay. Mas yachakunaykipaq kaqkunatami tantiyatsishayki. Yätsishqäkunaqa lapanpis alimi kaykan. 
Proverbs8:7 Rasun kaqlatami yachatsishayki. Imaypis manami lulakütsu. 
Proverbs8:8 Lapan yätsishqäkunapis Tayta Dios munashqannömi kaykan. Pitapis manami engañätsu. 
Proverbs8:9 «Shumaq tantiyakuq runaqa rimashqäkunata juklami tantiyan. Paykunaqa tantiyanmi yätsishqäkuna ali kashqanta. 
Proverbs8:10 Qellaypaq y qoripaq yarpachakunaykipa trukanqa tantiyakuq y yachaq kanaykipaq yarpachakäriy. 
Proverbs8:11 Tantiyakuq kayqa kuyaylapaq perlaskunapitapis mas alimi kaykan. Yachatsishqäkunamanqa manami imapis tinkuntsu. 
Proverbs8:12 «Noqaqa yachaywan juntumi kaykä. Yätsishqäkuna lapanpitapis mas alimi kaykan. 
Proverbs8:13 Tayta Diosta mantsakuqkunaqa jutsa rurayta kacharinmi. Runa tukuqkunata y alabakuqkunata rabyapämi. Jutsata rurar kawaqkunata y lulakuqkunata manami rikaytapis munätsu. 
Proverbs8:14 «Yätsishqäkunata chaskikurraqmi runa imatapis shumaq ruran. Noqapitaraqmi yachaqpis y munayniyuqpis rikakun. 
Proverbs8:15 Noqa yanapaptïraqmi reypis shumaq mandan y autoridäkunapis shumaq arreglan. 
Proverbs8:16 Tsaynölami noqa yanapaptïraq mayor runakunapis y yanapaqninkunapis shumaq mandan. 
Proverbs8:17 «Kuyamaqkunataqa noqapis kuyämi. Ashimaqkunaqa tarimanmi. 
Proverbs8:18 Noqa yanapaptïmi rïcuyan y respitashqa rikakun. 
Proverbs8:19 Tantiyatsishqäkunaqa alinnin kaq qoripitapis mas alimi kaykan. Yätsishqäkunaqa yoraq qellaypitapis mas alimi kaykan. 
Proverbs8:20 Imatapis ali kaqkunalatami rurä. Manami imatapis mana ali kaqkunataqa rurätsu. 
Proverbs8:21 Kuyamaqkunataqa rïcuyänanpaqmi yanapä. Wayinkunacho imapis manami pishinqatsu. 
Proverbs8:22 «Imatapis manaraq kamarmi Tayta Dios noqata kamamarqan. 
Proverbs8:23 Kay patsa manaraq kaptinmi noqaqa kaykarqäna. 
Proverbs8:24 Lamarkunatapis manaraq kamarmi noqata kamamarqan. Tsay höraqa mayukunapis y pukyukunapis manami karqanraqtsu. 
Proverbs8:25 Jirkakunata manaraq kamarmi puntata kamamarqan. 
Proverbs8:26 Patsatapis, chakratapis y alpatapis manaraq kamarmi puntata kamamarqan." 
Proverbs8:27 Lamar jananman jana patsata kamaptinpis tsaychömi kaykarqä. 
Proverbs8:28 Ciëlucho pukutayta kamaptinpis y lamarman yakuta juntatsiptinpis tsaychömi kaykarqä. 
Proverbs8:29 Kuchunpita lamar mana pasananpaq mandaptinpis y patsapa cimientunta churaptinpis 
Proverbs8:30 payta yanaparmi tsaycho kaykarqä. Noqata rikamarmi kushikurqan. Paypa nawpanchömi waran waran kushikurqä. 
Proverbs8:31 Kamashqan patsachömi pasaypa kushikurqä. Runakunata rikarmi kushikurqä. 
Proverbs8:32 «Kuyay wamräkuna, lapayki mayapäkamay. Noqata cäsukamarqa kushishqami kawapäkunkipaq." 
Proverbs8:33 Yätsishqäta shumaq chaskikäriy. Manakaqman ama churapäkuytsu. 
Proverbs8:34 Yätsishqäkunata chaskikuqkunaqa kushishqami kawapäkunqa. Paykunami waran waran wayi punkücho shuyarpäman yätsishqäkunata mayapäkunanpaq. 
Proverbs8:35 Noqata chaskikamaqkunaqa ali kawaytami tarinqapaq. Paykunataqa Tayta Dios yanapanqami. 
Proverbs8:36 Noqapita witikuqkunataqa imapis pasanqami. Noqata mana cäsukamaqkunaqa wanuymanmi chayanqa». 
Proverbs9:1 Tantiyakuyshi wayinta ali sharkatsirqan. Kamaränanpaqshi qanchis tushakunata laqlaykur jawirqan. 
Proverbs9:2 Nirkurnashi uywakunata pishtarkur ali alilata yanukurqan. Tsaynöshi ali vïnuta rurarkur mikuytapis mësaman sirvirqan. 
Proverbs9:3 Sirvirkurnashi ashmayninkunata kacharqan marka janaqanman aywaykur qayakunanpaq. 
Proverbs9:4 Qayakurshi kayno nirqan: «¡Mana tantiyakuq mözukuna y jipashkuna! ¡Fiestaman shapäkamuy!» Mana yarpachakuqkunatapis kayno nirshi qayakurqan: 
Proverbs9:5 «Yanukushqä mikuyta mikunaykipaq y rurashqä vïnuta upunaykipaq fiestaman shapäkamuy. 
Proverbs9:6 Mana ali ruraykunata kachapäkuy. Kacharirqa alimi kawankipaq. Tantiyakuq runano shumaq kawapäkuy». 
Proverbs9:7 Urkus runaqa corrigiptikipis ashlishunkimi. Lutanta ruraykashqanta niptikipis olqüpäshunkimi. 
Proverbs9:8 Awilan ashmashqa runaqa anyapaptikipis chikishunkimi. Tantiyakuq runami itsanqa anyapaptikipis kuyashunki. 
Proverbs9:9 Tantiyakuq runaqa tantiyatsiptiki masmi tantiyakunqa. Ali runaqa yachatsiptiki masmi yachakunqa. 
Proverbs9:10 Tantiyakuq kaytaqa qalaykunki Tayta Diosta mantsakurmi. Santu Tayta Diosta reqiqkunaqa mas yachaqmi kaykan. 
Proverbs9:11 Yachaq karqa atska watami kawankipaq. 
Proverbs9:12 Tantiyakuq karqa mas tantiyakuqmi rikakunkipaq. Awilan ashmashqa karqa mana ali rikashqami kankipaq. 
Proverbs9:13 Mana tantiyakuq kayqa tulu shimi, juiciuynaq y toqshun tsakishqa warminömi kaykan." 
Proverbs9:14 Wayi punkunman karpis o marka janaqanman karpis jamakun 
Proverbs9:15 tsaypa pasaq ali kawaqkunata inkitar kayno ninanpaq: 
Proverbs9:16 «¡Mana tantiyakuq mözukuna y jipashkuna! ¡Kayman shapäkamuy!» Tsaynölami mana yarpachakuqkunatapis kayno nir qayan: 
Proverbs9:17 «Suwakuy yakuqa masmi mishkin. Mikuypis pakaylapa mikuptintsiqa maypis mikuypaqmi kaykan». 
Proverbs9:18 Tsayno nishqanta chaskipaqkunaqa manami musyapäkuntsu wanunanpaq kashqanta. 
Proverbs10:1 Kaychömi qelqaraykan Salomón rimashqan yätsikuykuna. Tsurin tantiyakuq kaptinqa mamanpis y papäninpis kushikunmi. Mana tantiyakuq kaptinmi itsanqa lakikärin. 
Proverbs10:2 Suwakuypa rïcuyaqkunaqa manaraqpis probicharmi wanupäkunqa. Arukur kawaqkunami itsanqa wanuypitapis qeshpinqa. 
Proverbs10:3 Ali runataqa mana muchünanpaqmi Tayta Dios yanapan. Fiyu runatami itsanqa mana yanapantsu munashqanta tarinanpaqpis. 
Proverbs10:4 Qela runaqa waktsayanmi. Arukuq runami itsanqa rïcuyan. 
Proverbs10:5 Usya witsan pirwakuq runaqa tantiyakuqmi kaykan. Cosëcha witsan punukuq runami itsanqa penqaypaq kaykan. 
Proverbs10:6 Ali runaqa bendiciontami chaskin. Fiyu runaqa ali shimilanpa parlaparpis shonqunchöqa rabyapaykanmi. 
Proverbs10:7 Ali runapaqqa pipis yarparkunmi. Fiyu runapaqmi itsanqa pipis mana yarpannatsu. 
Proverbs10:8 Tantiyakuq runaqa mandaqninta cäsukunmi. Manakaqkunata parlaq runaqa chikipashqami kanqa. 
Proverbs10:9 Alilata ruraq runaqa jawkalami kawakun. Mana alita ruraq runami itsanqa elaqpita ushakanqa. 
Proverbs10:10 Jutsa rurashqanta tsapänanpaq runa mayinta qewsapaq runaqa lakikuymanmi chayanqa. Lutanta rimaq runaqa chikipashqami kanqa. 
Proverbs10:11 Ali runa yätsiptinqa pipis kushishqami kawan. Fiyu runa shimita jatipaptinmi itsanqa rimanakular kawapäkun. 
Proverbs10:12 Chiki runaqa pïmaytapis rimanakatsinmi. Kuyakuq runami itsanqa imata ruraptinpis perdonan. 
Proverbs10:13 Tantiyakuq runaqa pïmaytapis alimi tantiyatsin. Mana tantiyakuq runaqa maypis wirukuypaqmi kaykan. 
Proverbs10:14 Tantiyakuq runaqa manami imatapis lutalaqa rimakuntsu. Mana tantiyakuq runaqa lutala rimashpan pïmaytapis rabyanätsinmi. 
Proverbs10:15 Rïcu runapaqa riquëzan kaykanmi tsapakunanpaq. Waktsa runapami itsanqa tsapakunanpaq imanpis mana kantsu. 
Proverbs10:16 Ali runaqa alimi kawan. Fiyu runaqa jutsa ruraylachömi kawan. 
Proverbs10:17 Anyapashqanta chaskikuq runaqa alimi kawan. Anyapashqanta mana chaskikuq runami itsanqa mana ali kawan. 
Proverbs10:18 Chikiykarpis ali shimilanpa parlaparqa lulapaykanmi. Mana tantiyakuq runaqa manakaqkunalatami wilapäkur purin. 
Proverbs10:19 Aläpa rimaq runaqa manakaqtapis rimanmi. Shumaq tantiyakuq runami itsanqa ali kaqlata riman. 
Proverbs10:20 Ali runa rimashqanqa yoraq qellaynömi kaykan. Fiyu runa rimashqanmi itsanqa imapaqpis mana alitsu. 
Proverbs10:21 Ali runa yätsiptinqa pïmaypis ali kawananpaqmi tantiyakun. Fiyu runaqa mana tantiyakuq kashqanpitami wanun. 
Proverbs10:22 Tayta Diospa bendicionninwanmi imaykantsipis kaykan. Bendicionninta chaskirmi kushikärintsi. 
Proverbs10:23 Mana tantiyakuq runaqa kushikun lutanta rurashpanmi. Tantiyakuq runami itsanqa kushikun alita rurashpan. 
Proverbs10:24 Fiyu runataqa mana munashqan kaqmi imapis pasan. Ali runaqa imatapis munashqantami tarin. 
Proverbs10:25 Fiyu runataqa huracán wayranömi nakaykuna ushakätsin. Ali runami itsanqa ima nakaycho karpis salvakun. 
Proverbs10:26 Kiruta vinagri shimpashqanno y nawita qoshtay rawrätsishqannömi qela runapis kachaqninpaq uma nanay kaykan. 
Proverbs10:27 Tayta Diosta mantsakuq runaqa awkinyashqanyaqmi ali kawan. Lutan ruraq runami itsanqa manaraqpis aykäta wanun. 
Proverbs10:28 Ali runakunataqa kushikuymi shuyaran. Fiyu runakunatami itsanqa lakikuy shuyaran. 
Proverbs10:29 Tayta Diosmi ali rikan pay munashqanno kawaq runataqa. Lutan ruraq runatami itsanqa ushakätsin. 
Proverbs10:30 Ali runaqa nakay shamuptinpis manami ushakanqatsu. Fiyu runami itsanqa ushakanqapaq. 
Proverbs10:31 Ali runaqa pitapis shumaqmi yätsin. Fiyu runaqa shimilanpitami castigashqa kanqa. 
Proverbs10:32 Ali runaqa alikunalatami imatapis riman. Fiyu runami itsanqa lutankunalata imatapis riman. 
Proverbs11:1 Pësu pishiykaqta rantikuptinqa Tayta Dios rabyakunmi. Pësu complëtuta rantikuptinmi itsanqa kushikun. 
Proverbs11:2 Runa tukuqkunaqa mana ali rikashqami kaykan. Humildi runaqa shumaqmi tantiyakun. 
Proverbs11:3 Ali runaqa Diosta cäsukurmi kawan. Fiyu runami itsanqa jutsata rurashqanpita ushakan. 
Proverbs11:4 Tayta Dios juzganan junaqqa rïcu kashqanpis manami välinqatsu. Alita ruraq runaqa salvakunqapaqmi. 
Proverbs11:5 Ali runaqa aläpa manami nakanqatsu. Fiyu runami itsanqa lutanta rurashqanpita nakanqa. 
Proverbs11:6 Ali runapaqa manami pipis contran sharkuntsu. Ambiciösu fiyu runapaqmi itsanqa pïmaypis contran sharkun. 
Proverbs11:7 Fiyu runaqa imaykayuqpis kananpaq yarpachakuykashqalanchömi ushakanqa. 
Proverbs11:8 Ali runataqa ima nakaypitapis Tayta Dios salvanmi. Fiyu runatami itsanqa nakananpaq kachariykun. 
Proverbs11:9 Fiyu runaqa nanaq shiminpa rimarmi runa mayinta jaqayätsin. Ali runami itsanqa tantiyakuq kashpan ali kawapäkunanpaq yätsin. 
Proverbs11:10 Ali runapa imaykanpis kaptinqa marka mayinkuna kushikärinmi. Tsaynölami kushikärin fiyu runa wanuptinpis. 
Proverbs11:11 Ali runa bendicionta qoptinqa marka mayinkuna alimi kawan. Fiyu runa shimita jatipaptinmi itsanqa rimanakur qarqunakun. 
Proverbs11:12 Mana tantiyakuq runaqa runa mayintapis manakaqmanmi churan. Tantiyakuq runami itsanqa upälakun. 
Proverbs11:13 Tulu shimiqa imata mayashqalantapis wilapakurmi purin. Yärakuypaq kaq runami itsanqa imata wilapaptinpis upälakun. 
Proverbs11:14 Nación mandaq mana ali mandaptinqa pasaypami nakapäkun. Yätsikuqkuna atska kaptinqa mandaqpis alimi mandan. 
Proverbs11:15 Mana reqishqa runata garantizarqa jaqami rikakun. Pitapis mana garantizarqa jawkami kawakun. 
Proverbs11:16 Ali shonqu warmitaqa pïmaypis alimi rikan. Arukuq runaqa rïcuyanmi. 
Proverbs11:17 Kuyapäkuq runaqa kikinpis kushishqami kawan. Mana kuyapäkuq runami itsanqa lakishqa kawan. 
Proverbs11:18 Fiyu runa gänashqanqa yakunölami ushakan. Ali runa gänashqanmi itsanqa mana ushakantsu. 
Proverbs11:19 Ali runaqa jawkami kawan. Fiyu runaqa manaraqpis aykätami ushakan. 
Proverbs11:20 Mana ali yarpayniyuq runataqa Tayta Dios manami rikaytapis munantsu. Ali ruraq runata rikarmi itsanqa kushikun. 
Proverbs11:21 Fiyu runaqa imaylapis castigashqami kanqa. Ali ruraq runami itsanqa salvashqa kanqa. 
Proverbs11:22 Mana tantiyakuq warmiqa kuyaylapaq karpis kuchipa senqancho jatiraykaq qori sortëjanömi kaykan. 
Proverbs11:23 Ali runa yarpashqanqa lapanpis alimi kamakan. Fiyu runa yarpashqanmi itsanqa pïmaytapis rabyanätsin. 
Proverbs11:24 Runa mayinta imalawanpis yanapaqkunaqa mastami tarin. Mana yanapakuqkunami itsanqa muchuyman chayan. 
Proverbs11:25 Runa mayinta imalawanpis yanapaqkunaqa bendiciontami chaskipäkun. Yanapakuq kashqanpita kikintapis yanapanqami. 
Proverbs11:26 Trïgun kaykaptin rantikuyta mana munaqtaqa pïmaypis maldicionanmi. Rantikuptinmi itsanqa agradëcikärin. 
Proverbs11:27 Alita ruraq runaqa ali rikashqami kanqa. Mana alita ruraq runami itsanqa chikipashqa kanqa. 
Proverbs11:28 Rïcu kashqanman yärakuq runaqa tsakishqa rapranömi ushakanqa. Ali runami itsanqa yöra tsintsiqno ali kawanqa. 
Proverbs11:29 Mana tantiyakuq runa aylunkunata inkaraptinmi jaqayar aywakärin. Tsaymi kikilan rikakur tantiyakuq runapa ashmaynin rikakun. 
Proverbs11:30 Ali runaqa ali wayuq yöranömi kaykan. Paytaqa pïmaypis respitanmi. 
Proverbs11:31 Tayta Diosta cäsukuq runaqa alita rurashqanpitami premiuta kay patsacho chaskin. Tayta Diosta mana cäsukuq runami itsanqa jutsata rurashqanpita castigashqa kanqa. 
Proverbs12:1 Tantiyakuq runaqa pipis corrigiptin chaskikunmi. Mana tantiyakuq runami itsanqa corrigiptinpis mana chaskikuntsu. 
Proverbs12:2 Ali runataqa Tayta Dios yanapanmi. Fiyu runatami itsanqa mana yanapantsu. 
Proverbs12:3 Fiyu runataqa pïmaypis chikinmi. Ali runatami itsanqa pïmaypis kuyan. 
Proverbs12:4 Ali warmiqa runanta kushikatsinmi. Mana ali warmiqa runanpaq kiru nanaymi kaykan. 
Proverbs12:5 Ali runaqa alita rurananpaqmi yarpachakun. Fiyu runami itsanqa pitapis lulapänanpaq yarpachakun. 
Proverbs12:6 Fiyu runa shimita jatipashqanqa pitapis wanutsinanpaq trampanömi kaykan. Ali runa yätsishqanmi itsanqa ali kawananpaq kaykan. 
Proverbs12:7 Fiyu runakunaqa manaraqpis aykälatami ushakan. Ali runakunami itsanqa kikinpis y aylunkunapis atska wata kawapäkunqa. 
Proverbs12:8 Tantiyakuq runataqa pïmaypis alimi rikan. Mana tantiyakuq runatami itsanqa pïmaypis manakaqman churan. 
Proverbs12:9 Pishipakuycho kaykar runa tukushqanpitaqa mas ali kaykan waktsala karpis amïguyuq kaymi. 
Proverbs12:10 Ali runaqa uywantapis kuyapanmi. Fiyu runapaqa kuyapäkuyninpis manami kantsu. 
Proverbs12:11 Arukuq runapaqa mikuyninpis putsuy putsuymi kanqa. Qela runakunawan talukaq runaqa yarpayniynaqmi kaykan. 
Proverbs12:12 Fiyu runaqa jukpa kaqtami munapan. Ali runami itsanqa kikin arukushqalanwan kushishqa kawan. 
Proverbs12:13 Fiyu runaqa shimilanpitami ima nakaymanpis chayan. Ali runami itsanqa ima nakaypitapis ali yarqun. 
Proverbs12:14 Pï runapis rimashqanman tupumi ali rikashqa o mana ali rikashqapis kanqa. Tsaynölami rurashqanman tupu ali rikashqa o mana ali rikashqapis kanqa. 
Proverbs12:15 Mana tantiyakuq runaqa lutanta rurarpis ali kashqantami yarpan. Tantiyakuq runami itsanqa yätsishqanta chaskikun. 
Proverbs12:16 Mana tantiyakuq runaqa imalapitapis juklami rabyakun. Tantiyakuq runami itsanqa ashliptinpis upälakun. 
Proverbs12:17 Ali testïguqa rasun kaqlatami riman. Rantiy testïgumi itsanqa imatapis rasuntanöraq parlan. 
Proverbs12:18 Mana tantiyakuq runakuna rimashqanqa cuchilluwan tuksishqanömi shonqunman chayaykun. Tantiyakuq runa rimashqanmi itsanqa jampino kaykan. 
Proverbs12:19 Rasun kaqta rimaq runaqa atska watami kawanqa. Lulakuq runami itsanqa manaraqpis aykäta ushakanqa. 
Proverbs12:20 Fiyu runaqa pitapis lulapänalanpaqmi yarpachakun. Piwanpis ali kawaq runa yätsiptinqa pïmaypis kushikunmi. 
Proverbs12:21 Ali runataqa manami imapis pasantsu. Fiyu runatami itsanqa imaykapis pasan. 
Proverbs12:22 Lulakuq runataqa Tayta Dios manami rikaytapis munantsu. Mana lulakuq runatami itsanqa kuyan. 
Proverbs12:23 Tantiyakuq runaqa yachaq kashqanpita manami sumätsikuntsu. Mana tantiyakuq runami itsanqa lutanta rurarpis sumätsikun. 
Proverbs12:24 Arukuq runaqa mandaqmi rikakun. Qela runami itsanqa ashmay rikakun. 
Proverbs12:25 Fiyupa lakikurqa jukniraqyashqami purin. Pilapis ali shiminpa parlapaptinqa kushirkunmi. 
Proverbs12:26 Ali runaqa runa mayinta shumaqmi tantiyatsin. Fiyu runami itsanqa lutan ruraykunaman jitarpun. 
Proverbs12:27 Qela runaqa manami imatapis tarintsu. Arukuq runami itsanqa imaykayuqpis rikakun. 
Proverbs12:28 Ali runaqa imaypis alimi kawan. Toqshun tsakishqa runami itsanqa kikin wanuyta ashin. 
Proverbs13:1 Shumaq tantiyakuq wamraqa papänin yätsishqanta chaskikunmi. Awilan ashmashqa wamraqa manami chaskikuntsu. 
Proverbs13:2 Shimilanpitami ali rikashqa o mana ali rikashqapis kanqa. Ishkay cära runaqa chikipashqami kanqa. 
Proverbs13:3 Alikunalata rimaq runaqa wanuypitapis qeshpinmi. Shimin tarishqanta rimaq runami itsanqa ushakanqa. 
Proverbs13:4 Qela runaqa mayjina munarpis manami imatapis tarintsu. Aruq runami itsanqa munashqanta imatapis tarin. 
Proverbs13:5 Ali runaqa lulakuyta manami munantsu. Fiyu runaqa penqaypaqmi imatapis ruran. 
Proverbs13:6 Ali runaqa alita rurashqanpita alimi kawanqa. Fiyu runami itsanqa jutsata rurashqanpita ushakanqa. 
Proverbs13:7 Wakin runakunaqa imaykanpis mana kaykaptinmi rïcu tukärin. Wakin runanami imaykanpis kaykaptin waktsa tukärin. 
Proverbs13:8 Rïcu runaqa qellayninwanmi wanuypitapis salvakun. Waktsa runataqa manami pipis suwapänanpaq yarpantsu. 
Proverbs13:9 Ali kawaq runaqa shumaq atsikyaq mechërunömi kaykan. Fiyu runami itsanqa atski upiqno ushakanqapaq. 
Proverbs13:10 Runa tukuq runaqa pitapis rabyanätsinmi. Yätsishqanta chaskikuq runaqa tantiyakuqmi kaykan. 
Proverbs13:11 Mana nakaylapa tarishqan qellayqa yakunömi ushakäkun. Walka walkala shuntakuq runaqa rïcuyanmi. 
Proverbs13:12 Yarpashqanno mana kamakaptinqa pipis pasaypami lakikun. Yarpashqanno kamakaptinmi itsanqa kushikun. 
Proverbs13:13 Mandaqnin nishqanta mana cäsukurqa castigashqami kanqa. Mandaqnin nishqanta cäsukurmi itsanqa premiuta chaskinqa. 
Proverbs13:14 Tantiyakuq runa yätsishqanta chaskikurqa ali kawaytami tarin. Tsaynöpami wanuypitapis qeshpin. 
Proverbs13:15 Ali yarpayniyuq runataqa pïmaypis respitanmi. Mana cäsukuq runataqa desgraciami pasanqa. 
Proverbs13:16 Tantiyakuq runaqa shumaq yarpachakuykurmi imatapis ruran. Mana tantiyakuq runaqa lutanta rurarpis sumätsikunmi. 
Proverbs13:17 Mana yärakuypaq runaqa kachaqninta rabyanätsinmi. Yärakuypaq runami itsanqa kachaqninta kushikatsin. 
Proverbs13:18 Yätsishqanta mana chaskikuq runaqa penqaypaqmi waktsayanqa. Anyapashqanta chaskikuq runami itsanqa respitashqa kanqa. 
Proverbs13:19 Yarpashqanno imapis kamakaptinqa pipis kushikunmi. Mana tantiyakuq runaqa lutan ruraykunata manami kachayta munantsu. 
Proverbs13:20 Tantiyakuq runawan purirqa tantiyakuqmi rikakun. Mana tantiyakuq runawan purirqa mana alikunatami yachakun. 
Proverbs13:21 Jutsa ruraq runaqa mana alimi kawan. Ali runami itsanqa jawka kawakun. 
Proverbs13:22 Ali runapa herencianqa wilkankunapaqpis kanqami. Fiyu runapa herencianmi itsanqa ali runakunapa makinman chayanqa. 
Proverbs13:23 Waktsa runapa chakrancho mikuy ali wayuptinpis fiyu runami ushapan. 
Proverbs13:24 Wamranta mana corrigirqa manami rasunpatsu kuyan. Rasunpa kuyarqa juklami corrigin. 
Proverbs13:25 Ali runapa wayinchöqa mikuynin putsuy putsuymi kaykan. Fiyu runapa wayinchömi itsanqa wayrala tumaykan. 
Proverbs14:1 Tantiyakuq warmiqa wayincho taqkuna ali kawananpaqmi imatapis alikunata ruran. Mana tantiyakuq warmimi itsanqa wayincho taqkunata jaqayätsin. 
Proverbs14:2 Cäsukuq runaqa Tayta Diosta mantsakunmi. Mana cäsukuq runami itsanqa manakaqman churan. 
Proverbs14:3 Mana tantiyakuq runaqa runa tukurmi imatapis riman. Tantiyakuq runami itsanqa imatapis alilata riman. 
Proverbs14:4 Töru mana kaptinqa mikuy churakunapis jäkunmi. Töru kaptinmi itsanqa putsuy putsuy mikuy kaykan. 
Proverbs14:5 Mana lulakuq testïguqa rasun kaqlatami riman. Rantiy testïguqa lulakurpis rasun kaqtanöran riman. 
Proverbs14:6 Lïsu runaqa tantiyakuq kayta munarpis manami kamäpakuntsu. Respitakuq runami itsanqa shumaq tantiyakun. 
Proverbs14:7 Fiyu runawan juntakarqa manami imatapis alita yachakunkitsu. Paywan juntakänaykipa trukanqa witikuy. 
Proverbs14:8 Tantiyakuq runaqa jutsata rurarpis perdontami manakun. Mana tantiyakuq runami itsanqa jutsata rurashqantapis mana tantiyakuntsu. 
Proverbs14:9 Mana tantiyakuq runaqa jutsata rurarpis kushikunmi. Tantiyakuq runami itsanqa jutsata rurarpis Tayta Diosta perdonta manakun. 
Proverbs14:10 Kikilanmi runa musyan shonqun lakishqa kaykashqanta. Manami jukpa shonqun kushishqa kaykashqanta pipis musyantsu. 
Proverbs14:11 Fiyu runapaqa wayincho taqkuna wakpa kaypami aywakärin. Ali runapa wayinchömi itsanqa yanapanakur ali kawapäkun. 
Proverbs14:12 Wakin runaqa lutanta rurarpis alita ruraykashqantami yarpan. Tsaynöla kawarqa wanuymanmi chayanqa. 
Proverbs14:13 Asikurpis wakinqa shonquncho lakishqami kaykan. Tsaymi kushishqa kaykashqanchöpis waqayman churakan. 
Proverbs14:14 Fiyu runaqa lutanta rurarpis kushikunmi. Ali runami itsanqa alita rurashqanpita kushikun. 
Proverbs14:15 Mana tantiyakuq runaqa pï nishqantapis juklami criyin. Tantiyakuq runami itsanqa lutalaqa pitapis mana criyintsu. 
Proverbs14:16 Tantiyakuq runaqa Tayta Diosta mantsakurmi jutsa rurayta kacharin. Mana tantiyakuq runami itsanqa mana mantsakuypa jutsata ruran. 
Proverbs14:17 Imalapitapis rabyakuq runaqa lutantami ruran. Tantiyakuq runami itsanqa ashliptinpis upälakun. 
Proverbs14:18 Mana tantiyakuq runaqa imaypis lutan ruraylachömi kawan. Shumaq tantiyakuq runaqa mas yachaqmi rikakun. 
Proverbs14:19 Lutanta rurashqanta tantiyakurmi fiyu runapis ali runakunapa makinta mutsanqa. Ima ruraytapis mana kamäpakurmi nawpanman qonqurpakunqa. 
Proverbs14:20 Waktsa runataqa imanpis mana kaptinmi kuyanakushqan amïgunpis ajayan. Rïcu runatami itsanqa riquëzanpaq kashqa pïmaypis kuyan. 
Proverbs14:21 Runa mayinta manakaqman churaq kaqqa jutsayuqmi rikakun. Waktsakunata yanapaq runataqa Tayta Diosmi yanapan. 
Proverbs14:22 Lutanta rurananpaq yarpachakuq runaqa mana alimi kawan. Alita rurananpaq yarpachakuq runatami itsanqa pipis kuyar yanapan. 
Proverbs14:23 Arukuq runapaqa imaykanpis kanmi. Parlalar ichiräkuq runaqa waktsayanmi. 
Proverbs14:24 Tantiyakuq runakunapaqa yachaq kayninmi corönan kaykan. Mana tantiyakuq runakunapami itsanqa upa kaynilan corönan kaykan. 
Proverbs14:25 Rasun kaqlata rimaq testïguqa pitapis salvanmi. Rantiy testïgumi itsanqa pitapis wanuyman churan. 
Proverbs14:26 Payta mantsakuq kaqtaqa kikintapis y wamrankunatapis Tayta Dios yanapanmi. 
Proverbs14:27 Tayta Diosta mantsakuq runaqa ali kawaytami tarin. Tsaynöpami wanuypitapis qeshpin. 
Proverbs14:28 Mandashqan nacioncho atska runakuna kaptinqa rey kushikunmi. Walkala runa kaptinmi itsanqa lakikun. 
Proverbs14:29 Tantiyakuq runaqa jukla manami rabyakuntsu. Mana tantiyakuq runami itsanqa imalapitapis rabyakun. 
Proverbs14:30 Ali shonqu runaqa sänumi kawan. Chiki runami itsanqa qeshyalata mitsikun. 
Proverbs14:31 Waktsata nakatsiq runaqa kamakuq Tayta Diostami rabyanätsinmi. Waktsata yanapaq runaqa Tayta Dios nishqantami wiyakun. 
Proverbs14:32 Fiyu runaqa lutankunata rurashqanpita mana alimi kawan. Ali runami itsanqa alita rurashqanpita jawka kawan. 
Proverbs14:33 Yarpachakuq runaqa shumaqmi tantiyakun. Mana yarpachakuq runami itsanqa mana tantiyakuntsu. 
Proverbs14:34 Nacioncho ali rikanakurqa pïmaypis kushikunmi. Jutsata rurar kawaptinqa tsay nacionta manakaqmanmi churapäkun. 
Proverbs14:35 Ashmaynin cäsukuq kaptinqa rey kuyanmi. Mana cäsukuptinmi itsanqa rabyakun. 
Proverbs15:1 Mayjina rabyashqa kaptinpis ali shimilanpa parlaparqa rabyayninta pasatsinmi. Shimi shimi qayapänakurmi itsanqa pasaypa rabyanätsinakun. 
Proverbs15:2 Tantiyakuq runa parlaptinqa mayaqkuna alimi tantiyapäkun. Mana tantiyakuq runaqa shimin tarishqantami imatapis riman. 
Proverbs15:3 Tayta Dios maytsaychöpis karmi runakuna alita y mana alita rurashqantapis rikaykan. 
Proverbs15:4 Shakya shakya rimaq runaqa runa mayinta kushikatsinmi. Ayaq shiminpa rimaq runami itsanqa pïmaytapis jaqayätsin. 
Proverbs15:5 Mana tantiyakuq mözuqa papänin yätsishqanta manami chaskikuntsu. Tantiyakuq mözumi itsanqa anyapashqanta chaskikun. 
Proverbs15:6 Ali runapa wayinchöqa imaykanpis putsuy putsuymi kaykan. Fiyu runapaqa tarishqalanpis yakunölami ushakan. 
Proverbs15:7 Tantiyakuq runaqa pïmaytapis ali kaqkunatami tantiyatsin. Mana tantiyakuq runaqa ali kaqkunata tantiyatsinanpaq manami yarpaylapis yarpantsu. 
Proverbs15:8 Fiyu runapa ofrendanta Tayta Dios manami chaskintsu. Ali runa manakushqantami itsanqa kushishqa chaskin. 
Proverbs15:9 Fiyu runataqa manami Tayta Dios rikaytapis munantsu. Pay munashqanno kawaq runatami itsanqa kuyan. 
Proverbs15:10 Lutan ruraq runataqa astanqami. Astaptinpis mana wanakurqa ushakanqami. 
Proverbs15:11 Tayta Dios musyanmi wanuqpa alman maycho kashqantapis. Tsaytsuraq mana musyanmantsu runakunapa shonqun imata yarpashqantapis. 
Proverbs15:12 Urkus runaqa pï corrigiptinpis rabyakunmi. Tantiyakuq runawanqa manami juntakayta munantsu. 
Proverbs15:13 Shonqun kushishqa kaptinqa qaqlanpis chipchipyanmi. Lakishqa kaptinmi itsanqa qaqlanpis jukaqyashqa kaykan. 
Proverbs15:14 Tantiyakuq runaqa imaykanöpapis mas tantiyakuq kaytami munan. Mana tantiyakuq runami itsanqa manakaqkunata parlar kushikun. 
Proverbs15:15 Jaqayashqa runapaqqa mayqan junaqpis manami alitsu kaykan. Kushishqa kawaq runapaqmi itsanqa lapan junaqpis ali kaykan. 
Proverbs15:16 Riquëzapaq yarpachakur kawananpa trukanqa mas ali kaykan waktsala karpis Tayta Diosta mantsakur kawashqanmi. 
Proverbs15:17 Wera wäkata mikurpis chikinakur kawananpa trukanqa mas ali kaykan tulpulata upurpis kuyanakur kawashqanmi. 
Proverbs15:18 Jukla rabyakuq runaqa piwanpis tinkuypami tinkun. Mana rabyakuq runami itsanqa piwanpis mana rimanakuntsu. 
Proverbs15:19 Qela runapaqqa ima ruraypis kasha kasha näninömi kaykan. Arukuq runapaqmi itsanqa ima ruraypis pitsashqa nänino kaykan. 
Proverbs15:20 Wamran tantiyakuq kaptinqa maman y taytan kushikärinmi. Mana tantiyakuq kaptinmi itsanqa penqakärin. 
Proverbs15:21 Mana tantiyakuq runaqa lutanta rurarpis kushikunmi. Tantiyakuq runami itsanqa lutanta rurarpis yarpachakurir wanakun. 
Proverbs15:22 Yätsikuqkunata mana tapukuypa imatapis ruraptinqa manami shumaqtsu kanqa. Yätsikuqkunata tapukurir ruraptinmi itsanqa ali kanqa. 
Proverbs15:23 Tapukushqanta shumaq tantiyatsirqa kushikunmi. Tiempulancho yätsishqanqa alimi kaykan. 
Proverbs15:24 Tantiyakuq runaqa ali kawaytami tarin. Tsaynöpami wanuypitapis salvakun. 
Proverbs15:25 Runa tukuqkunapa wayintaqa Tayta Diosmi ushakätsin. Viüdakunapataqa chakrankunatapis shumaqmi rikan. 
Proverbs15:26 Fiyu runa mana alita yarpashqanpitami Tayta Dios rabyakun. Ali runa parlashqanpitami itsanqa kushikun. 
Proverbs15:27 Kikilanpaq imatapis munaq runaqa aylunkunawan chikinakurmi kawan. Mana chaskipakuq runaqa jawkami kawan. 
Proverbs15:28 Ali runaqa shumaqraqmi yarpachakun imata ninanpaqpis. Fiyu runami itsanqa shimin tarishqanta imatapis riman. 
Proverbs15:29 Fiyu runa manakushqantaqa Tayta Dios manami mayaq tukuntsu. Ali runa manakushqantami itsanqa wiyan. 
Proverbs15:30 Kushishqa kaykaqta rikarqa pipis kushikunmi. Ali wilakuyta mayaptinqa shonqunpis atsikyarkunmi. 
Proverbs15:31 Yätsiqnin anyapashqanta chaskikuq runaqa tantiyakuqmi rikakunqa. 
Proverbs15:32 Anyapashqanta mana chaskikuq runaqa mana ali kawaymanmi chayan. Anyapashqanta chaskikuq runami itsanqa mas yachaq rikakun. 
Proverbs15:33 Tayta Diosta mantsakuq runaqa tantiyakuqmi kaykan. Respitashqa kayta munarqa humildi katsun. 
Proverbs16:1 Imata rurananpaqpis runaqa yarpachakunmi. Mayjina yarpachakuptinpis Tayta Dios kamakätsiptinraqmi imapis kamakan. 
Proverbs16:2 Runaqa imata rurarpis alita ruraykashqantami yarpan. Tsayno kaptinpis Tayta Diosmi musyaykan ali yarpaywan o mana ali yarpaywan rurashqantapis. 
Proverbs16:3 Ima ruraytapis yarparqa yanapashunaykipaq Tayta Diosta manakuy. Tsayno manakuptikiqa yarpashqaykikuna kamakanqami. 
Proverbs16:4 Yarpashqanno kananpaqmi lapantapis Tayta Dios kamashqa. Fiyu runatapis kamashqa juzganan junaq castigananpaqmi. 
Proverbs16:5 Runa tukuqkunaqa Tayta Diosta pasaypami rabyanätsin. Paykunataqa imay junaq karpis castiganqami. 
Proverbs16:6 Rasunpa kuyakuq karqa jutsata ruraptinpis perdonanmi. Tayta Diosta mantsakurmi jutsa ruraypita witikun. 
Proverbs16:7 Tayta Diosqa munashqanno kawaqkunatami yanapan contrankunawanpis perdonanakur ali kawananpaq. 
Proverbs16:8 Suwakuypa rïcuyänanpa trukanqa mas alimi kanman arukur ichiklatapis gänashqan. 
Proverbs16:9 Runa imano kawananpaq yarpachakuptinpis Tayta Diosraqmi kamakätsin. 
Proverbs16:10 Reytaqa ali parlananpaq Tayta Diosmi tantiyatsin. Pitapis juzgarqa Tayta Dios munashqannölami juzgan. 
Proverbs16:11 Balanzawan karpis o tupuwan karpis pësu complëtuta rantikunantami Tayta Dios munan. Pësuwan y tupuwan engañaqkunataqa paymi juzganqa. 
Proverbs16:12 Ali juzgaptinqa reypa favorninmi runakuna karkaykan. Tsaymi reyqa pipis jutsata ruraptin mana kuyapaypa castigan. 
Proverbs16:13 Pipis rasun kaqlata rimaptinqa rey kushikunmi. Mana lulakuypa rimaq runataqa kuyanmi. 
Proverbs16:14 Rey rabyaptinqa runakuna yarpapäkun pitapis wanutsinanpaq kashqantami. Tantiyakuq runakunaqa imaykanöpapis kushikatsinmi. 
Proverbs16:15 Rey kushishqa kaptinqa pipis kushikunmi. Rey yanapashqanqa murukuy witsan tamyanömi kaykan. 
Proverbs16:16 Tantiyakuq kaymi qoripitapis mas ali kaykan. Yachaq kaymi qellaypitapis mas ali kaykan. 
Proverbs16:17 Ali runaqa jutsa ruraypita witikunmi. Jutsata kachariqkunaqa wanuypitapis qeshpinmi. 
Proverbs16:18 Runa tukuqtaqa desgraciami pasanqa. Orgullösuqa pasaypa nakaymanmi chayanqa. 
Proverbs16:19 Rïcuyayta munar orgullösukunawan juntakashqanqa manami alitsu kaykan. Tsaypa trukanqa mas alimi kanman waktsakunawan ali kawashqan. 
Proverbs16:20 Yachatsikuyta cäsukurqa alimi kawanqa. Tayta Diosman yärakurqa kushishqami kawanqa. 
Proverbs16:21 Tantiyakuq runataqa yachaq kashqantami nipäkun. Shakya shakyala parlaq runaqa pitapis shumaqmi yachatsin. 
Proverbs16:22 Shumaq tantiyakuq runaqa alimi kawan. Mana tantiyakuq runataqa manakaqlapaqmi pipis tantiyatsin. 
Proverbs16:23 Tantiyakuq runaqa shumaq tantiyakuykurmi riman. Pay yätsishqantaqa runakuna chaskikunmi. 
Proverbs16:24 Pipis ali shimilanpa rimashqanqa abëjapa mishkinnömi kaykan. Tsayno parlarmi pïmaytapis shakyätsin. 
Proverbs16:25 Wakin runaqa lutanta rurarpis alita ruraykashqantami yarpan. Tsaynöla kawarqa wanuymanmi chayanqa. 
Proverbs16:26 Waktsa kayta mana munarmi ima aruylachöpis arukun. Pachan qawlulünanta mana munarmi arukun. 
Proverbs16:27 Fiyu runaqa lutanta rurananpaqmi yarpachakun. Imata rimashqanpis ninanömi kaykan. 
Proverbs16:28 Fiyu runaqa pïmaytapis rimanakatsirmi purin. Tulu shimiqa ali amïgukunatapis chikinakatsinmi. 
Proverbs16:29 Fiyu runaqa amïguntapis lulapanmi. Ali kawaptinpis shimitami jatipan. 
Proverbs16:30 Lutan rurayta yarpaq runaqa nawilanwanmi qewsapan. Jutsata rurarkurpis upälakunmi. 
Proverbs16:31 Lutankunata mana ruraypa kawarqa soquyashqanyaqmi runa kawan. Tsaymi soquyashqa runataqa pïmaypis respitan. 
Proverbs16:32 Ali chölu kananpa trukanqa mana rabyakushqanmi mas ali kaykan. Markata dominananpa trukanqa kikinpa geniunta dominakushqanmi mas ali kaykan. 
Proverbs16:33 Imata rurananpaqpis wakin runaqa suertitaraqmi jitan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios munaptinraqmi imapis kamakan. 
Proverbs17:1 Ali alilata mikurpis chikinakur kawananpa trukanqa mas alimi kanman yakuta upularpis kuyanakur kawashqan. 
Proverbs17:2 Tantiyakuq ashmaytaqa patronnin churan mana cäsukuq tsurinta rikananpaqmi. Tsay ashmayqa patronninpa tsurinkunawanmi herenciata rakipänakunqa. 
Proverbs17:3 Rasunpa qori kashqanta y qellay kashqanta musyananpaq ninawanmi tsulutsin. Tsaynölami runapa yarpaynin ali kashqanta o mana ali kashqanta musyananpaq Tayta Dios pruëbaman churan. 
Proverbs17:4 Fiyu runaqa fiyu mayin yätsishqantami chaskipan. Lula runapis lula mayin nishqantami chaskipan. 
Proverbs17:5 Waktsakunata manakaqman churarqa kamakuq Tayta Diostami manakaqman churaykan. Runa mayinta desgracia pasaptin kushiparqa castigashqami kanqa. 
Proverbs17:6 Wilkankunaqa awkilunpa corönanmi kaykan. Maman y taytan kawaptin wamrankuna kushikunmi. 
Proverbs17:7 Mana tantiyakuq runa yachaq tukur rimaptin penqaypaq kashqannömi autoridä lulakushqan penqaypaq kaykan. 
Proverbs17:8 Sobornu jatipayta yachaqkunaqa pïmaytapis awnitsinmi. Tsaymi imatapis munashqanta taripäkun. 
Proverbs17:9 Perdonakuq karqa amïgutapis tarinmi. Mana perdonakuq karmi itsanqa amïguntapis oqran. 
Proverbs17:10 Tantiyakuq karqa anyapaptin chaskikunmi. Mana tantiyakuq karmi itsanqa mayjina astaptinpis mana chaskikuntsu. 
Proverbs17:11 Fiyu runaqa piwanpis pelyalatami ashin. Jina kaqtami kalpasapa runa yurirkur yawarta upuratsin. 
Proverbs17:12 Mana tantiyakuq rabyashqa runaqa wawan oqrashqa ösupitapis mas mantsakuypaqmi kaykan. 
Proverbs17:13 Mal agradecïdu runataqa aylunkunatawanmi desgracia pasanqa. 
Proverbs17:14 Pelya ashiq runaqa loqla aywaqnömi kaykan. Achäquita ashipaptinpis witikushqanmi mas ali kaykan. 
Proverbs17:15 Jutsa ruraqta castigananpa trukan jutsaynaqta castigaptin Tayta Dios rabyananmi. 
Proverbs17:16 ¿Imapaqtaq välin mana tantiyakuq runa qellayniyuq kashqanpis? Atska qellayniyuq karpis yachaytaqa manami rantiyta kamäpakuntsu. 
Proverbs17:17 Ali amïguqa amïgunta manami imaypis kacharintsu. Ima nakaycho kaptinpis wawqintanömi yanapan. 
Proverbs17:18 Mana tantiyakuq runaqa pipapis garantianmi yaykun. Mana pägaptinqa garantizaqmi pägapakun. 
Proverbs17:19 Runa mayinta achäquita ashipaq runaqa pelyalatami ashin. Shimisapa runaqa shimilanpitami maqakan. 
Proverbs17:20 Lutanta rurananpaq yarpachakuq runaqa manami imaypis ali kawayta tarintsu. Lulakuqtaqa imaypis desgraciami pasan. 
Proverbs17:21 Tsurin mana tantiyakuq kaptinqa taytan lakikunmi. Lutan ruraq kaptinqa rabyakunmi. 
Proverbs17:22 Kushishqa kawaq runaqa manami qeshyantsu. Lakishqa kawaq runami itsanqa qeshyalata mitsin. 
Proverbs17:23 Fiyu runaqa pakaylapami sobornuta chaskipakun. Nirkurmi jutsa ruraqpa favornin sharkun. 
Proverbs17:24 Tantiyakuq runaqa yachaq kananpaqmi yarpachakun. Mana tantiyakuq runami itsanqa yachakunanpaq mana yarpachakuntsu. 
Proverbs17:25 Mana tantiyakuq wamraqa taytanta rabyanätsin y mamanta lakikatsin. 
Proverbs17:26 Manami alitsu kaykan jutsaynaq runata castigashqan. Tsaynöpis manami alitsu kaykan respitashqa runata astashqan. 
Proverbs17:27 Shumaq tantiyakuq runaqa manami aläpa parlakuntsu. Yachaq runaqa ima kaptinpis upälakunmi. 
Proverbs17:28 Mana tantiyakuq runapis upälakuptin y pacienciakuptinqa tantiyakuq kashqantami yarpapäkun. 
Proverbs18:1 Kikilanpaq imatapis munaq runaqa wakinpaqqa manami yarpachakuntsu. Pï yätsiptinpis manami chaskikuntsu. 
Proverbs18:2 Mana tantiyakuq runaqa yachakuyta manami munantsu. Tsaypa trukanqa ichik yachashqalantami sumätsikun. 
Proverbs18:3 Fiyu runaqa jamurpashqami kanqa. Runa tukuqqa manakaqman churashqami kanqa. 
Proverbs18:4 Tantiyakuq runa rimashqanqa mana tsakiq pukyunömi kaykan. Tsaymi yachatsishqanqa maypis mayakuypaq kaykan. 
Proverbs18:5 Manami alitsu kaykan jutsayuq runapa favornin sharkur jutsaynaq runata tumpashqan. 
Proverbs18:6 Mana tantiyakuq runaqa lutalami piwanpis rimanakun. Shimilanpitami pipis maqanqa. 
Proverbs18:7 Mana tantiyakuq runataqa shimilanmi condenan. Paytaqa shimilanpitami wanutsinqa. 
Proverbs18:8 Tulu shimi wilapashqanqa mishkinöraqmi runata gustaykun. Tsaymi mayaqkunapa shonqunyaq chayaykun. 
Proverbs18:9 Qela runa y fiyu runaqa tsay wawqinölami karkaykan. 
Proverbs18:10 Tayta Diosqa ali sharkatsishqa törrinömi kaykan. Paymanmi jutsaynaq runakuna amparakun. 
Proverbs18:11 Rïcu runaqa riquëzankunaman yärakurmi yarpan murallashqa markano següru kashqanta. Tsaymi imapis mana pasananpaq kashqanta yarpan. 
Proverbs18:12 Runa tukuq runaqa pasaypami nakanqa. Mana runa tukuqtami itsanqa pïmaypis respitan. 
Proverbs18:13 Rimayta manaraq ushaptin contestaq runaqa mana tantiyakuq karmi penqaypaq kaykan. 
Proverbs18:14 Qeshyarpis aliyayta yarparqa aliyanqami. Aliyayta mana yarparqa ¿imanöparaq aliyanman? 
Proverbs18:15 Yachaq runaqa masmi yachaq kayta munan. Tantiyakuq runaqa masmi yachakun. 
Proverbs18:16 Ima regälulanwanpis chayaqkunataqa pïmaypis kushishqami chaskikun. Regäluta aparqa munayniyuq runamanpis yaykurinmi. 
Proverbs18:17 Puntata quejakuq chayaq kaqmi autoridäta criyitsin. Contrapartin chayaykur declaraptinraqmi musyakan mayqanpis jutsayuq kashqan. 
Proverbs18:18 Suertita jitarqa demandukuna sasa arreglay kaptinpis juklami arreglapäkun. Munayniyuq runakunapis suerti yarqamushqantami rurapäkun. 
Proverbs18:19 Markapa murällan sasa juchutsiy kashqanpitapis mas sasami kaykan wawqinwan rimanakushqa runata amistatsiyqa. Tsay runaqa barrëtawan trancashqa punkunömi kaykan. 
Proverbs18:20 Shimilanpitami runaqa chikishqa o kuyashqapis kaykan. 
Proverbs18:21 Wanuytapis kawaytapis shimilanpitami tarin. Aläpa parlaq runaqa chikipashqami kanqa. 
Proverbs18:22 Warmiyuq runaqa kushishqami kawan. Ali warmita tarishqanqa Tayta Diospa bendicionninmi kaykan. 
Proverbs18:23 Waktsa runaqa imalapaqpis ruwakunmi. Rïcu runami itsanqa pitapis olqüpan. 
Proverbs18:24 Wakin amïguykikunaqa ishkay cärami karkaykan. Wakinkunami itsanqa wawqikipitapis mas yärakuypaq karkaykan. 
Proverbs19:1 Tumpakuq y mana tantiyakuq runapitaqa mas ali kaykan waktsala karpis respitashqa kashqanmi. 
Proverbs19:2 Mana yarpachakuypa imatapis ruraptikiqa mana alimi yarqapäshunki. Imatapis apurädu rurarqa mana alitami ruraykanki. 
Proverbs19:3 Mana tantiyakuq runaqa imatapis lutantami ruran. Nirkurmi Tayta Diosta jitapan. 
Proverbs19:4 Rïcu runaqa atska amïguyuqmi kaykan. Waktsa runapitaqa amïgunpis witikunmi. 
Proverbs19:5 Rantiy testïgutaqa castiganqami. Lulakuq runaqa manami castïgupita qeshpinqatsu. 
Proverbs19:6 Yanapakuq runataqa pïmaypis manakunmi. Paywanqa pïmaypis amïgu kaytami munan. 
Proverbs19:7 Waktsa runata wawqinkuna ajayaykaptinqa rasuntachari amïgunkunapis mana cäsuntsu. Parlarkunalanpaqpis manami amïgunpis kantsu. 
Proverbs19:8 Yachakushqanno kawaq runaqa kushishqami kawan. Tsay runapaqqa bendicionmi kanqa. 
Proverbs19:9 Rantiy testïguqa castigashqami kanqa. Lulakuq runataqa wanuyninmi apanqa. 
Proverbs19:10 Mana tantiyakuq runa imaykayuqpis rikakushqanqa penqaypaqmi kaykan. Tsaynöpis penqaypaqmi kaykan ashmaykuna mayor runakunapa mandaqnin kaptin. 
Proverbs19:11 Tantiyakuq runaqa imapitapis manami rabyakuntsu. Achäquita ashipar qayapaptinpis manami mayaq tukuntsu. 
Proverbs19:12 León qaparashqan mantsakuypaq kashqannömi rey rabyakushqanqa mantsakuypaq kaykan. Kuyapäkuyninmi itsanqa qewakuna janancho shulyano kushikuypaq kaykan. 
Proverbs19:13 Mana tantiyakuq mözuqa taytanta lakikatsinmi. Runanta achäquita ashipaq warmiqa jutuq wayinömi kaykan. 
Proverbs19:14 Runaqa papäninpitami wayita y ima herenciatapis chaskin. Ali yarpayniyuq warmitaqa Tayta Diosmi kamaripan. 
Proverbs19:15 Qela runaqa mana ajayaypami punukun. Tsayno karmi muchuylacho kawanqa. 
Proverbs19:16 Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukuq runaqa alimi kawanqa. Tayta Dios nishqanta mana cäsukuq runami itsanqa wanunqa. 
Proverbs19:17 Waktsakunata yanaparqa Tayta Diosta prestaqnölami qoykun. Tsayno yanapaqtaqa Tayta Diosmi kutitsin. 
Proverbs19:18 Wamra kashqanyaqla tsurikita shumaq corriginki. Mana corrigishqaykipita lutanta rurar wanuptinqa qammi jutsayuq kankipaq. 
Proverbs19:19 Aläpa rabyakuq runaqa castigashqami kanqa. Mana castigaptinqa mas peormi mana alikunata ruranqa. 
Proverbs19:20 Anyapäshushqaykita chaskikuy. Corrigishuptiki cäsukuy. Chaskikurqa tantiyakuqmi kankipaq. 
Proverbs19:21 Ali kawayta munarmi runaqa tukuyta yarpachakun. Tsayno kaptinpis Tayta Dios kamakätsiptinraqmi yarpashqan kamakan. 
Proverbs19:22 Promitishqanta cumpliq runataqa pïmaypis yärakunmi. Lulakunanpa trukanqa mas alimi kaykan waktsala karpis rasun kaqta rimashqan. 
Proverbs19:23 Tayta Diosta mantsakuq runaqa alimi kawan. Tsay runaqa jawka kawarmi ima problëmamanpis mana jatikantsu. 
Proverbs19:24 Qela runaqa plätun sirvishqa kaykaptinpis mikunalanpaqpis qelami kaykan. 
Proverbs19:25 Mana tantiyakuq runaqa shimisapa runata castigashqanta rikakurraqmi tantiyakun. Tantiyakuq runami itsanqa yätsiptilan tantiyakun. 
Proverbs19:26 Taytanta suwapaq runapaqa manami penqakuyninpis kantsu. Mamanta wayinpita qarquq runaqa manami yawarninpis kantsu. 
Proverbs19:27 Anyapäshushqaykita mana chaskikurqa mana tantiyakuq runami kanki, hïju." 
Proverbs19:28 Rantiy testïguqa jueztapis mana mantsakuypami lulapan. Fiyu runaqa shimin tarishqantami imaykatapis riman. 
Proverbs19:29 Shimisapa runataqa wiruypami castigapäkun. Mana cäsukuq runataqa astaypami castigapäkun. 
Proverbs20:1 Vïnuta upyarkurqa pitapis achäquitami ashipan. Shinkashqa runaqa piwanpis pelyanmi. Tsay runaqa mana tantiyakuq karmi lutanta ruran. 
Proverbs20:2 Rey rabyashqanqa león qaparashqanno mantsakuypaqmi kaykan. Tsayno kaykaqtaqa wanuyta ashilarmi pipis yaykapan. 
Proverbs20:3 Mana rimanakuq runataqa pïmaypis respitanmi. Mana tantiyakuq runaqa lutalami piwanpis tinkuypa tinkun. 
Proverbs20:4 Qela runaqa murukuy witsan manami arukuntsu. Tsaymi cosëcha witsan mayjina ashirpis mana tarinqatsu. 
Proverbs20:5 Hondu mayucho ima kashqanpis mana rikakashqannömi runa imata yarpashqanpis mana musyakantsu. Tsayno kaptinpis tantiyakuq runami itsanqa runa imata yarpaykashqantapis tantiyan. 
Proverbs20:6 Atskaqmi yarpapäkun ali runa kashqanta. Tsayno kaptinpis rasunpa yärakuypaq runata ¿piraq tarinman? 
Proverbs20:7 Taytan ali runa kaptinqa tsurinkunapis kushishqami kawanqa. 
Proverbs20:8 Reyqa juzgananpaq trönunman jamaykur pï jutsayuq kashqantapis juklami tantiyan. 
Proverbs20:9 Manami pipis kayno ninmantsu: «Noqaqa manami ima jutsatapis rurashqätsu. Shonqüchöqa manami imatapis lutanta yarpachakütsu». 
Proverbs20:10 Pësuwan y tupuwan engañaptinqa Tayta Dios pasaypami rabyakun. 
Proverbs20:11 Ali mözu kashqantaqa reqintsi yanapakuq y respitakuq kaptinmi. 
Proverbs20:12 Rikananpaq nawita y mayananpaq rinrita Tayta Diosmi kamashqa. 
Proverbs20:13 Paqasta junaqta punukuptikiqa imaykipis manami kanqatsu. Arukuptikiqa mikuynikipis putsuy putsuymi kanqapaq. 
Proverbs20:14 Rantinan kashqalami imatapis baratyan. Barätulacho rantirkurmi kushikun. 
Proverbs20:15 Tantiyakuq runa rimashqanqa atska qoripitapis y tsaytsika alhäjakunapitapis mas alimi kaykan. 
Proverbs20:16 Jäpa runapa garantian yaykuq runapataqa röpantapis prenda tsarinki jaqanta pägananyaq. 
Proverbs20:17 Lulapaypa sakyaq runaqa jinan höra kushikurpis wara warantinkuna problëmachömi kanqa. 
Proverbs20:18 Yätsikuqkuna tantiyatsiptinmi imatapis shumaq ruran. Guërrachöpis vincipäkun shumaq yarpachakuykur pelyarraqmi. 
Proverbs20:19 Tulu shimiqa juklami pitapis wilapan. Tsay niraq kaqkunawanqa ama juntakaytsu. 
Proverbs20:20 Mamanta y taytanta maldicionaq kaqqa pasaypa nakarmi wanunqa. 
Proverbs20:21 Mana nakaylapa rïcuyashqanqa raslami ushakanqa. Ushakaptinqa lakishqami purinqa. 
Proverbs20:22 Venganzata ashinaykipaq ama yarpaytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diospa makinman kachaykuy. Paymi imapitapis tsapäshunki. 
Proverbs20:23 Pësunwan y balanzawan engañaptinqa Tayta Dios pasaypami rabyakun. 
Proverbs20:24 Runa imano kawananpaqpis Tayta Diosmi kamakätsin. Pipis manami musyantsu wara warantin ima pasananpaq kashqantapis. 
Proverbs20:25 Tayta Diosta promitirkur paqta mana cumplinkimantsu. Mana cumpliptikiqa juzgashunkipaqmi. 
Proverbs20:26 Tantiyakuq reyqa fiyu runakunata qarqunmi. Paykunataqa chipyaqmi ushakätsin. 
Proverbs20:27 Runapa shonqun alita o mana alita yarpashqantapis Tayta Diosmi musyan. 
Proverbs20:28 Rey kuyapäkuq y rasun kaqlata rimaq kaptinqa pipis manami trukatsiyta munantsu. 
Proverbs20:29 Mözukunaqa kalpayuq kashqanpitami kushikärin. Awkinkunaqa tantiyakuq kashqanpitami kushikärin. 
Proverbs20:30 Jutsata ruraq runaqa astaptinraqmi jutsa rurayta kacharin. Castigaptinraqmi lutanta ruraykashqanta tantiyakun. 
Proverbs21:1 Mayu maypa aywananpaq Tayta Dios kamakätsishqannömi reypa yarpayninkunatapis kamakätsin. 
Proverbs21:2 Runaqa yarpan lapan rurashqankuna ali kashqantami. Tsayno kaptinpis Tayta Diosmi musyaykan rasunpa ali yarpaywan o mana ali yarpaywan rurashqantapis. 
Proverbs21:3 Sacrificiuta rupatsishqaykipa trukanqa mas ali kaykan Tayta Dios munashqanno runa mayikiwan ali kawashqaykimi. 
Proverbs21:4 Jutsami kaykan runa mayinta nanaq nawinpa rikapashqan, yachaq tukushqan y lutankunata yarpachakushqan." 
Proverbs21:5 Imatapis shumaq yarpachakurkur ruraptinqa alimi kanqa. Mana yarpachakuypa imatapis lutala ruraptinmi itsanqa mana ali kanqa. 
Proverbs21:6 Runa mayinta engañaypa rïcuyashqanqa qoshtaynömi elqanqa. Tsayno rurashqanpita ushakanqami. 
Proverbs21:7 Mana kuyapäkuq kashqanpitami fiyu runaqa ushakanqa. Runa mayinta nakatsishqanpitami kikinpis nakanqa. 
Proverbs21:8 Fiyu runa kawashqanqa wiksu qerunömi kaykan. Ali runa kawashqanmi itsanqa jututu qeruno kaykan. 
Proverbs21:9 Achäquita ashiq warmiwan kuyaylapaq wayicho tänanpa trukanqa mas alimi kaykan tsuklalachöpis jawka täkushqan. 
Proverbs21:10 Fiyu runaqa imaypis mana alita ruranalanpaqmi yarpachakun. Tsay runapaqa manami kuyapäkuyninpis kantsu. 
Proverbs21:11 Mana tantiyakuq runaqa shimisapa runata castigashqanta rikakurraqmi tantiyakun. Tantiyakuq runami itsanqa yätsiptilan tantiyakun. 
Proverbs21:12 Tayta Dios rikaykanmi lutan ruraq runa wayincho imano kawashqantapis. Tsaymi ima desgracia pasananpaqpis kacharin. 
Proverbs21:13 Waktsakuna manakuptin mana cäsupaq kaqtaqa manami Tayta Diospis cäsupanqatsu. 
Proverbs21:14 Fiyupa rabyashqa kaykaqta pakaylapa imalatapis qararqa rabyayninta pasatsinmi. 
Proverbs21:15 Ali runaqa autoridäkuna shumaq arreglaptin kushikunmi. Fiyu runami itsanqa pasaypa mantsakan. 
Proverbs21:16 Tantiyakuq kananpa trukan lutankunata ruraq runaqa manaraqpis aykätami ushakanqa. 
Proverbs21:17 Fiestalacho, upyalacho y perfümilacho imaykantapis ushaq runaqa manami imaypis rïcuyanqatsu." 
Proverbs21:18 Lulakuq y shimi jatipäkuq runataqa ali runapa contran sharkushqanpita kikintami ima desgraciapis pasanqa. 
Proverbs21:19 Malgeniu y fiyu warmiwan tänanpa trukanqa mas alimi kaykan japala täkuptin. 
Proverbs21:20 Tantiyakuq runapa wayinchöqa imayka riquëzapis y perfümikunapis kaykanmi. Mana tantiyakuq runami itsanqa tarishqalantapis lapanta ushakurkun. 
Proverbs21:21 Shumaq tantiyakuq y kuyakuq runaqa ali kawaytami tarinqa. Tsaymi pïmaypis payta respitan. 
Proverbs21:22 Ali tantiyakuq runaqa atska soldäduyuq markatapis munayninmanmi churan. Tsayno churan pipis mana vincinanpaq kashqanta yarpaykaptinpis. 
Proverbs21:23 Lutala mana parlakuq runataqa manami imapis pasantsu. 
Proverbs21:24 Runa mayinta manakaqman churaq runataqa yachaq tukuq, orgullösu y respëtuynaq kashqantami nipäkun." 
Proverbs21:25 Qela runaqa arukuyta mana munarmi yarqaylapita wanun. Tulu ushma karmi arukuyta munantsu. 
Proverbs21:26 Tsay runaqa kikilanpaq yarpachakuykarmi qoyarkun. Ali runami itsanqa runa mayinta imalatapis kushishqa qaraykun. 
Proverbs21:27 Fiyu runakunapa ofrendantaqa Tayta Dios manami chaskintsu. Paykunaqa ofrendata apan Tayta Dios yanapanan kashqalami. 
Proverbs21:28 Rantiy testïgu rimashqantaqa manami pipis chaskintsu. Ali testïgu rimashqantami itsanqa pïmaypis chaskin. 
Proverbs21:29 Fiyu runaqa runakuna rikanalanpaqmi ali tukun. Ali runami itsanqa rasunpa alilata ruran. 
Proverbs21:30 Tayta Diosta mana cäsukuptinqa yachaq kashqanpis, tantiyaq kashqanpis ni yätsikuq kashqanpis manami välintsu." 
Proverbs21:31 Guërraman aywaq runaqa cawalluntapis shumaqmi kamarikun. Kamarikuptinpis Tayta Dios yanapaptinraqmi contrankunata vincin. 
Proverbs22:1 Qellayyuq y qoriyuq kashqanpitapis mas alimi kaykan pïmaypitapis ali rikashqa kashqantsi. 
Proverbs22:2 Rïcutapis y waktsatapis Tayta Diosmi kamashqa. 
Proverbs22:3 Shumaq yarpachakuq runaqa mana alipitapis cuidakunmi. Mana yarpachakuq runami itsanqa desgraciaman chayan. 
Proverbs22:4 Tayta Diosta mantsakuq humildi runaqa rïcuyanqami, pïmaypitapis ali rikashqami kanqa y ali kawaytami tarinqa." 
Proverbs22:5 Fiyu runataqa ima desgraciapis pasanmi. Ali runaqa tsaykunapita qeshpinmi. 
Proverbs22:6 Wamrataqa wamra kashqanyaqla ali kawananpaq shumaq yachatsiy. Awkisyarpis yachakushqantaqa manami qonqanqatsu. 
Proverbs22:7 Waktsakunataqa rïcumi munaynincho tsararan. Jaqa yaykuqtaqa prestaqninmi munaynincho tsararan. 
Proverbs22:8 Fiyu runaqa jutsata rurashqanpitami nakanqapaq. Tsay niraq runataqa Tayta Diosmi rabyashpan ushakätsinqapaq. 
Proverbs22:9 Waktsakunata kuyapar imalatapis melqapaqkunaqa bendiciontami chaskinqa. 
Proverbs22:10 Achäquita ashiq runata qarquptinqa manami chikinakuy, rimanakuy ni ashlinakuypis kanqanatsu." 
Proverbs22:11 Rasun kaqlata rimaq runataqa rey kuyanmi. Shakya shakya parlaq runaqa reypa amïgunmi kaykan. 
Proverbs22:12 Tantiyakuq runataqa Tayta Dios imapitapis tsapanmi. Lulakuqtami itsanqa pasaypa penqayman churan. 
Proverbs22:13 Qela runaqa aruyta mana munarmi kayno nin: «Leonchari nänicho mikamanqa». 
Proverbs22:14 Runanta jarukuq warmipa kuyakuyninqa patsapa shiminnömi mantsariypaq kaykan. Tsay warmiwan punuq runaqa Tayta Diostami rabyanätsin. 
Proverbs22:15 Wamraqa mana cäsukuq karmi lutan ruraykunata imatapis ruran. Tsayno kaqkunaqa astaptinraqmi wanakun. 
Proverbs22:16 Rïcuyänan kashqa waktsata engañar o rïcuman regälukunata aparqa muchuymanmi chayanqa. 
Proverbs22:17 Tantiyakuq runakuna yätsishushqaykita chaskikuy. Paykuna tantiyatsishushqaykino imatapis ruray. 
Proverbs22:18 Yachatsishushqaykita imaypis yarparanki. Tsaymi pitapis wilapänaykipaq imay hörapis listu kaykanki. 
Proverbs22:19 Tayta Diosman imaypis yärakunaykipaq yätsishayki. 
Proverbs22:20 Tsaymi kimsa chunka (30) yachatsikuykunata qampaq qelqaykä. Tsaychömi kaykan yätsikuykuna y tantiyatsikuykuna. 
Proverbs22:21 Tsaykunata yachakurkurmi ali tantiyakuq kankipaq. Tsaymi pipis tapukushuptiki shumaq yätsinkipaq. 
Proverbs22:22 Waktsa kashqanta rikaykur pitapis ama suwapankitsu. Pïninpis mana kaqkunata juezpa nawpancho ama jitapaytsu. 
Proverbs22:23 Tayta Diosmi waktsakunapa favornin sharkunqa. Waktsakunata qechuqkunataqa kikintami waktsayätsinqa. 
Proverbs22:24 Fiyu runawan y rabyaq runawanqa ama juntakankitsu ni amïgutapis rurankitsu. 
Proverbs22:25 Paykunawan juntakarqa mana ali costumbrinkunatami yachakunkipaq. Paykunano kawarqa kunkaykiman cuchilluta churaqnömi kaykanki. 
Proverbs22:26 Pipapis garantian ama yaykunkitsu. 
Proverbs22:27 Tsay jaqata päganaykipaq mana kaptinqa cämaykitapis qechushunkipaqmi. 
Proverbs22:28 Unay ayluykikuna lindëru churashqanta ama wititsinkitsu. 
Proverbs22:29 Ali arukuq runaqa mandaqkunapa yanapaqninmi kanqapaq. Manami pampa runakunapa munayninchötsu kanqapaq. 
Proverbs23:1 Mandaq runawan mikurqa imanir qaraykäshushqaykitapis shumaq tantiyakunki. 
Proverbs23:2 Mayjina yarqanarpis awantakunki. 
Proverbs23:3 Ali ali mikuyta rikarpis ama munapankitsu. Capaz sakyashunayki kashqa mikuyta qaraykäshunki. 
Proverbs23:4 Rïcu kanalaykipaqqa ama aläpa yarpachakuytsu. 
Proverbs23:5 Shumaq tantiyakuptikiqa ima riquëzapis ushakaqlami kaykan. Anka pärir aywakuqnömi riquëzaykipis ushakäkunqa. 
Proverbs23:6 Micha runapa wayinman mikuq ama aywaytsu. Ali alita yanukuptinpis ama munapaytsu. 
Proverbs23:7 Payqa kachi tupuq karmi janan shonqula kayno nishunki: «Shamunki mikunantsipaq upunantsipaq». 
Proverbs23:8 Janan shonqula qayatsishushqaykita tantiyakur mishkila mikurkurpis penqakunkipaqmi. Kuyatsikur alabashqaykipis manakaqlapaqmi kanqa. 
Proverbs23:9 Mana tantiyakuq runataqa imatapis ama yätsiytsu. Yätsishqaykitapis manakaqmanmi churanqa. 
Proverbs23:10 Mujunninpaq unay jawishqan wankata ama wititsinkitsu. Waktsakunapa chakranta ama qechunkitsu. 
Proverbs23:11 Pasaptikiqa munayniyuq Tayta Diosmi paykunapa favornin sharkur castigashunki. 
Proverbs23:12 Yachatsishushqaykita lapan shonquykiwan chaskikuy. Yätsishushqaykitapis shumaq wiyakuy. 
Proverbs23:13 Wamrata shumaq corrigiy. Juk ishkay maki astashqaykiwanqa manami wanunqatsu. 
Proverbs23:14 Tsaypa trukanqa wanuypitami salvankipaq. 
Proverbs23:15 Yachaq runa rikakuptiki noqami mas kushikushaq, hïju." 
Proverbs23:16 Ali kaqkunalata parlashqaykita mayar pasaypami kushikushaq. 
Proverbs23:17 Jutsa ruraq runakuna imaykayuqpis rikakuptin ama chikipankitsu. Tsaypa trukanqa waktsala karpis Tayta Diosta mantsakunki. 
Proverbs23:18 Tsaynöpami imaypis ali kawankipaq. Lapan munashqaykitami tarinkipaq. 
Proverbs23:19 Yätsishqäta shumaq mayamay, hïju. Tantiyakuykur imatapis shumaq ruray." 
Proverbs23:20 Upyaq runawan y aläpa mikuq runawanqa ama juntakaytsu. 
Proverbs23:21 Upyalaman churakashqa runaqa y aläpa mikuq runaqa pasaypami waktsayan. Tsaynölami qela runapis röpanta oqran. 
Proverbs23:22 Taytayki yätsishushqaykita shumaq chaskikunki. Mamayki chakwanyaptinpis manakaqman ama churankitsu. 
Proverbs23:23 Rasunpa tantiyakuq kanaykipaq imaykanöpapis yachakuy. Tantiyakuq kashqaykitaqa imaypis ama qonqaytsu. 
Proverbs23:24 Tsurin ali kaptinqa papänin kushishqami kawan. Shumaq yachaptinqa waräwami purin. 
Proverbs23:25 ¡Mamayki y taytayki kushikärinanpaq ali kaway! «Wamrä alimi yachan» nir kushikäritsun. 
Proverbs23:26 Lapan shonquykiwan cäsukamay, hïju. Imano kawashqätapis rikakamay." 
Proverbs23:27 Wayrapakuq warmiqa patsapa shiminno mantsariypaqmi kaykan. 
Proverbs23:28 Tsay niraq warmiqa uywakunata shuyaraq leonnömi runakunata jutsaman tunitsinanpaq shuyaraykan. 
Proverbs23:29 ¿Pïkunataq aläpa nakapäkun? ¿Pïkunataq aläpa lakikärin? ¿Pïkunataq pasaypa rimanakur y jaqayätsinakur kawapäkun? ¿Pïkunataq manakaqlapita pelyapäkun y nawinkunapis qoyuylana puripäkun? 
Proverbs23:30 Paykunaqa karkaykan upyalaman churakashqa runakunami. Shinkatsikuqkunata talu talurkur upyarmi imaypis tsayno puripäkun. 
Proverbs23:31 Väsucho vïnu pukaypa pukaykar munapaypaq kaptinpis ama upyankitsu. Mishkila ultaptikipis 
Proverbs23:32 culebrapa venënunnömi nanätsishunkipaq. 
Proverbs23:33 Shinkakurkurqa tsakäpakushqanömi rikapakur purinkipaq. Tsaynöpis manakaqkunata rimarmi purinkipaq. 
Proverbs23:34 Umaykipis pasaypami jirurunqapaq. Büqui chawpincho ichiraykaq qeru puntanman witsaptiki umayki jiruruqnömi kankipaq. 
Proverbs23:35 Tsaymi kayno ninkipaq: «Maqamaptinpis manami nanayta mayashqätsu. Astamaptinpis manami nanätsikushqätsu. Rikcharkamurqa uma jampiqraqmi aywashaq». 
Proverbs24:1 Fiyu runakunapa imaykanpis kaptin ama nanaparaytsu ni paykunawan ama juntakaytsu. 
Proverbs24:2 Paykunaqa runa mayinta atacanalanpaqmi yarpachakärin. Mana alita ruranalanpaqmi wilanakärin. 
Proverbs24:3 Tantiyakuq runaqa shumaq yarpachakurirmi cimientuta ruraykur wayita sharkatsin. 
Proverbs24:4 Nirkurnami shumaq tantiyakuykur kuyaylapaq chanin cuestaqkunata wayinman churan. 
Proverbs24:5 Tantiyakuq kayqa kalpayuq kaypitapis mas alimi kaykan. Yachaq runaqa mas munayniyuqmi kaykan. 
Proverbs24:6 Shumaq yarpachakuykurraqmi guërrata rurapäkun. Atska yätsikuqkuna yätsishqanno rurarraqmi guërracho vincipäkun. 
Proverbs24:7 Mana tantiyakuq runaqa senqan maycho kashqantapis manami musyantsu. Tsaymi juntakashqancho parlananpaqpis yarpayta mana tarintsu. 
Proverbs24:8 Pipapis contran sharkunanpaq yarpachakuqkunataqa fiyu runa kashqantami nipäkun. 
Proverbs24:9 Mana tantiyakuq runaqa jutsa ruraylapaqmi yarpachakun. Shimin tarishqanta rimaq runataqa pïmaypis chikinmi. 
Proverbs24:10 Nakaykunata mana awantarqa manami runatsu kanki. 
Proverbs24:11 Pitapis wanutsinanpaq kashqanta musyarqa qeshpitsiy. Jananman wanuy manaraq chayashqanyaq salvay. 
Proverbs24:12 Musyaykarpis «manami musyashqätsu» niptikipis Tayta Diosqa lapantami musyaykan. Lapantapis musyaq karmi pïmaytapis imano kawashqanman tupu juzganqa. 
Proverbs24:13 Abëjapa mishkinta mikuy, hïju. Pasaypa mishkishqanta musyanaykipaq yaway." 
Proverbs24:14 Tsay mishkita mikur kushikushqaykinömi ali tantiyakuq karpis y yachaq karpis kushikunkipaq. Tantiyakuq karqa pïmaypitapis respitashqami kankipaq. Lapan yarpashqaykipis kamakanqapaqmi. 
Proverbs24:15 Ali runapa contran ama sharkuytsu. Wayintapis ama suwapaytsu. 
Proverbs24:16 Qanchis kuti desgracia pasaptinpis yapaymi sharkunqa. Fiyu runakunami itsanqa desgracia pasaptin ushakanqa. 
Proverbs24:17 Contrayki runa ima nakayman chayaptinpis ama kushipaytsu. 
Proverbs24:18 Tayta Diosqa manami munantsu pitapis kushipänaykita. Kushipaptikiqa kikikitami castigashunkipaq. 
Proverbs24:19 Fiyu runakunata ama rabyapaytsu. Jutsa ruraq runakunapa imaykanpis kaptin ama nanaparaytsu. 
Proverbs24:20 Paykunataqa ima desgraciapis pasanqami. Atski upiqnömi elqanqapaq. 
Proverbs24:21 Tayta Diosta y reyta mantsakuy, hïju. Diosta y reyta mana cäsukuq runakunawanqa ama juntakaytsu." 
Proverbs24:22 Paykunataqa Tayta Diospis y reypis elaqpitami castiganqapaq. Manami musyakantsu imano castigananpaq kashqanpis. 
Proverbs24:23 Kaychöpis qelqaraykanmi tantiyakuq runakunapa yätsikuyninkuna. Pitapis jananpaypa autoridäkuna juzgaptinqa manami alitsu kaykan. 
Proverbs24:24 Jutsayuq kaykaptinpis jutsaynaq kashqanta juez niptinqa runakuna maldicionanqami. Juk lädu nación runakunapis musyaykurqa manakaqmanmi churanqa. 
Proverbs24:25 Jutsa rurashqanman tupu juzgarqa ali rikashqami kanqa. Pïmaypis favorninmi rimapäkunqa. 
Proverbs24:26 Imata tapuptinpis shumaq tantiyatsiptinqa pïmaypis kushikunqami. 
Proverbs24:27 Wayita sharkatsiyta munarqa puntata chakra aruytaraq ushay. 
Proverbs24:28 Lutalaqa runa mayikipa contran imatapis ama rimaytsu. Manakaqkunataqa pitapis ama jitapaytsu. 
Proverbs24:29 Runa mayiki contrayki sharkuptinpis qamqa ama venganzata ashiytsu. 
Proverbs24:30 Juk kutimi pasarqä qela runapa y mana tantiyakuq runapa chakranpa. 
Proverbs24:31 Tsaychömi rikarqä chakranpis pasaypa purmashqa y perqanpis juchushqa kaykaqta. 
Proverbs24:32 Tsayta rikaykurmi shumaq yarpachakushqä kayno nir: 
Proverbs24:33 «Junaq intiyaq punukurqa, jamakuylapaq wanurqa y ruyru maki karqa" 
Proverbs24:34 pasaypa waktsami rikakunkipaq. Ali armashqa suwa imaykaykikunatapis apakuptin jinayla quëdashqaykinömi waktsayankipaq». 
Proverbs25:1 Kay qelqashqankunapis rey Salomón nishqan proverbiukunami kaykan. Kay proverbiukunatami Judá nacioncho rey Ezequíaspa yanapaqninkuna shuntaykur qelqapäkurqan. 
Proverbs25:2 Runa mana tantiyashqankunataqa Tayta Diosmi musyan. Reyqa runakuna mana tantiyaptinpis yarpachakur tantiyanmi. 
Proverbs25:3 Jana patsapa altun mayyaq kashqanta, patsapa rurin mayyaq kashqanta y rey imata yarpashqantapis manami pipis musyantsu." 
Proverbs25:4 Qellayta tsulurkatsir qanrata jorqurkurmi tsay qellaypita kuyaylapaq cöpata ruran. 
Proverbs25:5 Tsaynölami fiyu runata qarqurirqa rey jawkana mandanqapaq. 
Proverbs25:6 Reypa nawpancho ama yachaq tukuytsu. Mayor runakuna jamakunanmanqa ama jamakuytsu. 
Proverbs25:7 Tsaypa trukanqa paykuna jamarashqanman qayashuptikiraq yaykunki. Mayor runakuna rikaykaptin jorqushuptiki pasaypa penqaytukushqami yarqunkipaq. 
Proverbs25:8 Imatapis shumaq manaraq musyarqa autoridäkunaman ama wilaq aywaytsu. Jukla wilaptikiqa qepaykita shamuq runa jukno niptin manami ima niytapis kamäpakunkipaqtsu. 
Proverbs25:9 Contrayki sharkuq runawan rimanakurpis paqta pipis qamman yärakur wilapäshushqaykita parlaykankiman. 
Proverbs25:10 Wilapaptikiqa penqaymanmi churashunkipaq. Tsaynöpami malfämacho quëdankipaq. 
Proverbs25:11 Shumaq tantiyaykur tiempulancho ali rimashqaykiqa qellaywan adornashqa qori manzänanömi kaykan. 
Proverbs25:12 Tantiyakuq runapaqqa yachaq runa yätsishqan kaykan qoripita rurashqa sortëjano y qoripita rurashqa walqanömi. 
Proverbs25:13 Shanaptin qasaq yakuta upur yakunaq runa kushikushqannömi kachakuq runa kushikun propiu yärakuypaq kaptin. 
Proverbs25:14 Wayra puritsishqan tsaki pukutaynömi imatapis qarananpaq promitirkur mana cumpliq runa kaykan. 
Proverbs25:15 Pacienciakuq runaqa rabyashqa kaykaqtapis kushitsinmi. Shakya shakyala parlaqkunaqa contrantapis tantiyatsinmi. 
Proverbs25:16 Abëjapa mishkinta tarirqa aläpa ama mikunkitsu. Aläpa mikurqa gumitankipaqmi. 
Proverbs25:17 Amïguyki kaptinpis seguïduqa ama aywapaytsu. Cadala aywapaptikiqa ajayäshunkipaqmi. 
Proverbs25:18 Garrutino, cuchilluno y flëchanömi amïgunpa contran rimaqkunaqa kaykan." 
Proverbs25:19 Lakikuycho kashqayki höra traicionëru runaman ama yärakäriytsu. Payman yärakurqa chakiki pakishqa kaykaqno y kiru nanaywan kaykaqnömi kaykanki. 
Proverbs25:20 Lakishqa kaykaqta ama cantapaytsu. Payta cantaparqa qeriman kachita winaqno y qasaycho röpanta loqtipaqnömi kaykanki. 
Proverbs25:21 Chikishuqniki yarqanaptinqa mikuyta qaraykuy. Yakunaptinqa yakuta makyaykuy. 
Proverbs25:22 Tsayno rurashqaykipita Tayta Diosmi pägashunkipaq. Chikishuqniki runami itsanqa pasaypa penqakunqapaq. 
Proverbs25:23 Norti lädupita wayrämuptinqa imaypis tamyanmi. Tsaynölami runa mayinpa contran rimaptin pipis rabyanan. 
Proverbs25:24 Achäquita ashiq warmiwan kuyaylapaq wayicho tänanpa trukanqa mas alimi kaykan tsuklalachöpis jawka täkushqan. 
Proverbs25:25 Pasaypa yakunaykaq runapaq yaku kushikuypaq kashqannömi karu markapita apamushqan ali wilakuypis kushikuypaq kaykan. 
Proverbs25:26 Jutsaynaq runa jutsa ruraq runakunawan talukashqanqa chuya yakuman puchka yaku talukashqannömi kaykan. 
Proverbs25:27 Aläpa mishkita mikuptiki däñashushqaykinömi runakuna aläpa alabashushqaykipis mana ali kaykan. 
Proverbs25:28 Murällaynaq marka peligrucho kashqannömi geniunta controlakuyta mana puëdiq runapis peligrucho kaykan. 
Proverbs26:1 Usya tiempucho raju mana ali kashqanno y cosëcha tiempucho tamya mana ali kashqannömi upa runata alabashqanpis mana ali kaykan. 
Proverbs26:2 Oqrakashqa pichiwchanka y oqrakashqa wayanay qeshwanman mana chayashqannömi jutsaynaq runamanqa maldicionashqanpis mana chayanqatsu. 
Proverbs26:3 Cawalluta bozalwanmi amansantsi. Bürruta wiruypami manshuyätsintsi. Mana tantiyakuq runatanami astaypa corrigintsi. 
Proverbs26:4 Mana tantiyakuq runawan shimi shimi ama rimanakuytsu. Rimanakurqa payno mana tantiyakuqmi kankipaq. 
Proverbs26:5 Ali chölu tukuq runataqa mana runa tukunanpaq sitiunman churay. 
Proverbs26:6 Mana yärakuypaq runata ima encargutapis encargakurqa chakikita pakikuqnömi kaykanki. Tsay niraq runataqa rabyanaykipaqmi encargakunki. 
Proverbs26:7 Chankan pakishqa runa puriyta mana kamäpakushqannömi mana tantiyakuq runapis shumaq yätsiyta kamäpakuntsu. 
Proverbs26:8 Warakaman rumita watarkur warakaqnömi mana tantiyakuq runata alabashqanpis kaykan. 
Proverbs26:9 Shinkashqa runa kashawan runa mayinta astashqannömi mana tantiyakuq runa yätsishqanpis kaykan. 
Proverbs26:10 Pïmaytapis lutala flëchashqan mana ali kashqannömi mana tantiyakuq runata minkakushqanpis mana ali kaykan. 
Proverbs26:11 Alquqa gumitashqanta yapaymi kutipan. Tsaynölami mana tantiyakuq runapis jutsa rurayman yapay kutin. 
Proverbs26:12 Alabakuq runaqa mana tantiyakuq runapitapis peormi kaykan. 
Proverbs26:13 Qela runaqa aruyta mana munarmi kayno nin: «Leonchari nänicho mikamanqa». 
Proverbs26:14 Kushpilancho punku tumashqannömi qela runapis cämalancho tikrapakur tikrapakur jitaräkun. 
Proverbs26:15 Qela runaqa plätun sirvishqa kaykaptinpis mikunalanpaqpis qelami kaykan. 
Proverbs26:16 Qela runaqa qanchis yätsikuq runakunapitapis mas yachaq kashqantami yarpan. 
Proverbs26:17 Juk rimanakushqanman jatikarqa fiyu alquta rinripita tsariqnömi kaykan. 
Proverbs26:18 Löcu runa lutala pitapis flëchaqnömi 
Proverbs26:19 amïgunta lulapar brömapaqkunaqa kaykan. 
Proverbs26:20 Yanta mana kaptinqa nina upinmi. Shimi jatipäkuq mana kaptinqa rimanakuypis manami kantsu. 
Proverbs26:21 Carbón kaptinraqmi shanshapis rawran. Yanta kaptinraqmi ninapis rupan. Shimita jatipäkuq kaptinraqmi rimanakuypis kan. 
Proverbs26:22 Tulu shimi wilapashqanqa mishkinöraqmi runata gustaykun. Tsaymi mayaqkunapa shonqunyaq chayaykun. 
Proverbs26:23 Mitu mankata qellaywan enchapaptinpis rurinpaqa kashqalanmi kaykan. Tsaynömi fiyu runa ali shimilanpa parlarpis shonqunchöqa nanaparaykan. 
Proverbs26:24 Runa mayinta nanaparaq runaqa ali shimilanpa parlaparpis shonqunchöqa rabyapaykanmi. 
Proverbs26:25 Ali shimilanpa parlapäshuptikipis ama chaskiytsu. Shonqunchöqa contrayki sharkunanpaqmi yarpachakuykan. 
Proverbs26:26 Wamayäshuptikipis lapanmi musyapäkun rabyapaykäshushqaykita. 
Proverbs26:27 Juk jeqananpaq uchkuta uchkurqa kikinmi tsayman jeqanqapaq. Jukta nitinanpaq rumita churapaptinqa kikintami nitinqapaq. 
Proverbs26:28 Lulakuq runaqa mana lulakuqkunata chikinmi. Pitapis lulapaq runaqa pïmaytapis rabyanätsinmi. 
Proverbs27:1 «Kaytami waktami wara rurashaq» nir ama alabakuytsu. Manami musyankitsu wara junaq ima pasashunaykipaq kashqantapis. 
Proverbs27:2 Kikiki sumätsikushqaykiqa penqakuypaqmi kaykan. Mas alimi kanman juk alabashuptiki. 
Proverbs27:3 Rumipis aquyshapis aläpami lasan. Tsaypita mas peorraqmi mana tantiyakuq runa rabyashqanqa kaykan. 
Proverbs27:4 Rabyakuq runaqa manami pitapis kuyapantsu. Piñakuq runaqa imatapis ushakätsinmi. Envidiösu runaqa rabyakuq y piñakuq runapitapis mas peormi kaykan. 
Proverbs27:5 Wakin runaqa amïguyki karpis lutanta ruraptiki manami imatapis nishunkitsu. Wakin runami itsanqa ali kawanaykipaq anyapäshunki. 
Proverbs27:6 Jaqayänayki kaptinpis amïguyki corrigishushqaykiqa alimi kaykan. Chikishuqniki runami itsanqa mana alita ruraptikipis alabashunki. 
Proverbs27:7 Pachan saksashqa karqa abëjapa mishkintapis manami munannatsu. Yarqaykaq runami itsanqa asqaq mikuytapis mishkila mikurkun. 
Proverbs27:8 Yurishqan markata kachariykur purikuq runaqa qeshwanta kachariykur aywakuq pishqunömi kaykan. 
Proverbs27:9 Ali asyaq perfümi kushikuypaq kashqannömi ali amïgupa yätsikuyninpis kushikuypaq kaykan. 
Proverbs27:10 Ima problëmacho karpis karucho kaykaq wawqikiman aywanaykipa trukanqa amïguykiman o taytaykipa amïgunman ayway wilapänaykipaq. Karucho kaq ayluykipitaqa vecïnuykimi imachöpis jukla yanapashunki. 
Proverbs27:11 Tantiyakuq kaptikiqa kushishqami kawashaq, hïju. Tsaynöpami manakaqman churamaqkuna upälakunqa." 
Proverbs27:12 Tantiyakuq runaqa ima peligrupitapis witikunmi. Mana tantiyakuq runami itsanqa peligru kashqanta rikaykarpis jatikan. Tsaynöpami desgracia pasan. 
Proverbs27:13 Jäpa runapa garantian yaykuqpataqa röpantapis prenda tsariy. Tsay prendata tsararanki jaqata pägananyaq. 
Proverbs27:14 Tsaka tsakala qayaraypa amïgunta winchikurqa runa mayinta ashliqnömi kaykan. 
Proverbs27:15 Tamya killacho jutuq wayinömi achäquita ashiq warmiqa kaykan. 
Proverbs27:16 Tsay niraq warmitaqa wayrata tsapayta mana kamäpakushqaykino y aceitita maki paltaykicho tsararayta mana kamäpakushqaykinömi upälatsiyta mana kamäpakunkitsu. 
Proverbs27:17 Lïmanawan fiërruta afilaqnömi tantiyakuq runaqa runa mayinta tantiyatsin. 
Proverbs27:18 Hïgusta täpaq runaqa wayuyninta mikur kushikunmi. Patronnin nishqanta cäsukuq runapis respitashqa karmi kushikun. 
Proverbs27:19 Yakucho qaqlantsita rikakushqantsinömi runatapis qaqlalanpa reqintsi imano kashqantapis. 
Proverbs27:20 Wanuypis ni sepultürapis manami ajayantsu tsaytsika runa pampakuptinpis. Tsaynölami kikilanpaq imaykapaqpis munaq runaqa imaykata shuntarpis contentakuntsu. 
Proverbs27:21 Qoritapis y qellaytapis ali kashqanta musyantsi ninawan tsulutsirraqmi. Runatapis ali kashqanta musyantsi ali kashqanpita alabapäkuptinmi. 
Proverbs27:22 Mana tantiyakuq runaqa trïguta wirushqanno mayjina wiruptinpis tsaynölami kanqa. 
Proverbs27:23 Uyshaykikunata shumaq mitsiy. Cabraykikunatapis shumaq rikay. 
Proverbs27:24 Rïcu kaypis corönayuq kaypis pasaqla kashqannömi uywaykikunapis ushakaqla kaykan. 
Proverbs27:25 Qewa tsintsimur loqyuypa loqyur kaptin y jirkakunacho achushqayki qewata qaraptikiqa 
Proverbs27:26 röpaykita ruranaykipaq uyshaykikunapa milwanpis atami kanqa. Chakrata rantinaykipapis cabraykikuna atskamanmi miranqa. 
Proverbs27:27 Cabraykikunapa lëchintapis tsaytsikatami qapinkipaq wayikicho kaqkunawan y arupäshuqnikikunawan upupäkunaykipaq. 
Proverbs28:1 Jutsa ruraq runaqa pipis mana qatikachaykaptinmi qeshpir aywakun. Ali runami itsanqa leonno imatapis mana mantsakuntsu. 
Proverbs28:2 May nacionchöpis mana ali kawapäkuptinqa atska autoridätaraqmi nistapäkun. Autoridä tantiyakuq karqa lapantapis sitiunmanmi churan. 
Proverbs28:3 Waktsakunata nakatsiq fiyu runaqa poquraykaq mikuyta loqla apaqnömi kaykan. 
Proverbs28:4 Leykunata mana cäsukuq runaqa fiyu runatami alaban. Leykunata cumpliq runami itsanqa fiyu runata mana chaskipantsu. 
Proverbs28:5 Fiyu runakunaqa alita rurananpaq kaqta manami tantiyapäkuntsu. Tayta Diosta ashiqkunami itsanqa ali kaqkunata rurananpaq tantiyakärin. 
Proverbs28:6 Rïcu kaykar yatapakuq kashqanpitaqa mas ali kaykan waktsala karpis mana yatapakuq kashqanmi. 
Proverbs28:7 Tayta Diospa leyninkunata cäsukuq runaqa tantiyakuqmi kaykan. Aläpa mikuq runakunawan puriq runaqa taytanta penqaymanmi churan. 
Proverbs28:8 Qellayninpa wawalanwan rïcuyaq runaqa manami tsay qellayta probichanqatsu. Tsaypa trukanqa waktsakunata kuyapaq runami probichanqa. 
Proverbs28:9 Tayta Diospa leyninkunata mana cäsukuq runataqa manakushqantapis Tayta Dios manami chaskinqatsu. 
Proverbs28:10 Jawka kawakuq runata jutsa rurayman ishkitsiq runaqa kikinpis jutsa ruraymanmi ishkinqa. Jutsata mana rurananpaq tantiyatsiq runami itsanqa ali kawanqa. 
Proverbs28:11 Rïcu runaqa tantiyakuq kashqantami yarpapäkun Waktsala karpis tantiyakuq runami itsanqa tsay rïcu runa imano kashqantapis tantiyan. 
Proverbs28:12 Ali runa gänaptinqa fiestataraqmi pïmaypis ruran. Fiyu runa gänaptinmi itsanqa pïmaypis mantsakur pakakun. 
Proverbs28:13 Jutsata rurashqanpita mana reconöciptinqa manami ima rurashqanpis alitsu kanqa. Jutsa rurashqanta reconöcir kachariptinmi itsanqa Tayta Dios perdonanqa. 
Proverbs28:14 Tayta Diosta imaypis mantsakuq runaqa kushishqami kawan. Mana cäsukuq runami itsanqa nakayman chayanqa. 
Proverbs28:15 Yarqanashqa ösuno y mikanashqa leonnömi mana ali autoridäqa waktsakunata nakaykätsin. 
Proverbs28:16 Mana tantiyakuq autoridäqa mandashqan runakunata mana kuyapaypami nakatsin. Mana yatapakuq autoridäqa atska watami kawanqa. 
Proverbs28:17 Wanutsikuq runaqa qeshpi qeshpilami wanushqanyaq purinqa. Tsay runapa favornin pipis ama sharkutsuntsu. 
Proverbs28:18 Ali runaqa ima desgraciapitapis salvakunqami. Fiyu runatami itsanqa ima desgracialapis pasanqa. 
Proverbs28:19 Arukuq runapaqa mikuyninpis putsuy putsuymi kanqa. Qela runakunawan talukaq runapami itsanqa mikunanpaqpis mana kantsu. 
Proverbs28:20 Yärakuypaq kaq runaqa alabashqami kanqa. Jukla rïcuyayta munaq runaqa lutan ruraykunamanmi churakanqa. 
Proverbs28:21 Pitapis juzgarqa mana jananpaypa juzganki. Wakin juzgaqkunaqa juk amuy tantalapaqpis jutsa ruraqpa favornin sharkun. 
Proverbs28:22 Ambiciösu runaqa rïcuyaylapaqmi yarpachakun. Manami musyanraqtsu ambiciösu kashqanpita waktsayänanpaq kashqanta. 
Proverbs28:23 Wakinqa mana alita ruraptiki alabashunaykipa trukanqa corrigishunkimi. Tsaypita jaqayarpis nirkurraqmi tantiyakunki alipaq kashqanta. 
Proverbs28:24 Taytanta y mamanta suwaparkur «manami ima jutsatapis rurashqätsu» niq runaqa wanutsikuq runapa cumpinchinnömi kaykan. 
Proverbs28:25 Imaykapaqpis ambiciösu runaqa pïmaywanpis rimanakularmi kawan. Tayta Diosman yärakuqkuna imaykayuqmi rikakärin. 
Proverbs28:26 Kalpanman y yachaq kashqanman yärakuq runaqa mana tantiyakuqmi kaykan. Tantiyakuq runaqa imapitapis salvakunqami. 
Proverbs28:27 Waktsakunata yanapaptinqa manami imapis pishinqatsu. Waktsakunata mana yanapaptinmi itsanqa pïmaypis maldicionanqa. 
Proverbs28:28 Fiyu runakuna miraptinqa runakuna mantsakunmi. Tsay runakuna ushakaptinqa kushikärinmi. 
Proverbs29:1 Anyapashqanta mana chaskikuq runaqa elaqpitami ushakanqa. 
Proverbs29:2 Ali runa autoridä kaptinqa runakuna kushikärinmi. Fiyu runa autoridä kaptinmi itsanqa runakuna lakikärin. 
Proverbs29:3 Tsurin tantiyakuq kaptinqa papänin kushikunmi. Wayrapakuq warmiman aywarqa qellaynintami ushan. 
Proverbs29:4 Rey ali mandaptinqa lapanpis jawkalami kawapäkun. Imalapitapis impuestuta cobraptinqa runakuna pasaypami pobriyan. 
Proverbs29:5 Amïgun lutanta ruraptin corriginanpa trukan alabarqa jutsamanmi tuniykätsin. 
Proverbs29:6 Fiyu runaqa jutsata rurashqanpitami nakan. Ali runami itsanqa imaypis kushishqa cantar kawan. 
Proverbs29:7 Ali runaqa waktsakunapa favornin sharkurmi respitatsin. Fiyu runami itsanqa makitsakushqanta rikarpis mana kuyapantsu. 
Proverbs29:8 Achaquëru runaqa pïmaytapis achäquita ashiparmi purin. Tantiyakuq runami itsanqa rabyanaykaqtapis kushitsin. 
Proverbs29:9 Tantiyakuq runaqa mana tantiyakuq runawan rimanakur manami arreglayta kamäpakunqatsu. Olqüpaptinpis y ali shimilanpa parlapaptinpis manami chaskikunqatsu. 
Proverbs29:10 Wanutsikuq runaqa jutsaynaq runakunata pasaypami chikin. Ali runami itsanqa runa mayinta kuyapan. 
Proverbs29:11 Mana tantiyakuq runaqa imapitapis lutalami rabyakun. Tantiyakuq runami itsanqa pacienciakun. 
Proverbs29:12 Lulakuqkunata chaskipaq autoridäqa lapan yanapaqninkunatapis fiyu kaytami yachatsin. 
Proverbs29:13 Nakaqpis y nakatsiqpis Tayta Diospitami kawayta chaskin. 
Proverbs29:14 Waktsakunata kuyapaq reytaqa manami pipis mandaq kashqanpita jorqunqatsu. 
Proverbs29:15 Wamraqa astaptinraqmi tantiyakuq kayta yachakun. Awilan ashmashqa wamraqa mamanta penqaymanmi churan. 
Proverbs29:16 Diosta mana cäsukuq runakuna atska kaptinqa jutsa ruraykuna maytsaychöpis kaykanmi. Tsay runakunata desgracia pasashqantami ali runakuna rikapäkunqa. 
Proverbs29:17 Tsurikita corrigirqa jawkalami kawankipaq. Ali kawaptinqa kushikunkipaqmi. 
Proverbs29:18 Diospa wilakuyninta mana cäsukurqa runakuna mana alimi kawapäkun. Tayta Diospa leyninkunata cäsukurmi itsanqa ali kawapäkun. 
Proverbs29:19 Ashmay lutanta ruraptinqa regorpa corriginki. Ali shimilaykipa tantiyatsiptikiqa manami cäsushunkipaqtsu. 
Proverbs29:20 Lutala imatapis rimaq runapitaqa mana tantiyakuq runalapis mas yärakuypaqmi kaykan. 
Proverbs29:21 Ashmaynikita wamra kashqanpita shumaq mana ashmarqa wara warantinkuna waqarmi purinkipaq. 
Proverbs29:22 Imalapitapis rabyaq runaqa piwanpis tinkuypami tinkun. Achäquita ashiq runaqa imaypis jutsa ruraymanmi tunin. 
Proverbs29:23 Orgullösu runataqa pïmaypis penqapanqami. Humildi runatami itsanqa pïmaypis respitanqa. 
Proverbs29:24 Suwapa cumpinchin runaqa wilakunanpaq mayjina juratsiptinpis manami wilakuntsu. Musyaykar mana wilakushqanpitami castiganqapaq. 
Proverbs29:25 Mantsa mantsala puriq runaqa mana alimanmi chayan. Tayta Diosman yärakuqkunami itsanqa jawka kawapäkun. 
Proverbs29:26 Pïmaypis munapäkun mandaqnin yanapanantami. Tsayno kaptinpis Tayta Diosraqmi ali arreglan. 
Proverbs29:27 Diosta cäsukuq runaqa jutsata ruraqkunawan manami juntakantsu. Jutsa ruraq runaqa ali runakunata pasaypami rabyapan. 
Proverbs30:1 Jaquépa tsurin Agurmi Itielta y Ucalta wilapar kayno nirqan: 
Proverbs30:2 Lapanpitapis mas mana tantiyakuq upa runanömi kä. Imatapis mana tantiyaq runanömi kaykä. 
Proverbs30:3 Tantiyakuq kanäpaqpis lapantaqa manami yachakushqätsu. Santu Tayta Diospa yachatsikuynintapis lapantaqa manami shumaq musyätsu. 
Proverbs30:4 Manami pï runapis jana patsaman aywaykur kutimushqatsu. Tsaynölami pï runapis wayrata mana aptarantsu, ni lamarta jakunwan qepintsu ni kay patsapa lindërunta churashqatsu. Pilapis rurashqanta musyarqa mä jutinta wilamay. Tantiyakuq karqa mä tsurinpa jutinta wilamay." 
Proverbs30:5 Tayta Dios tsapanmi payman yärakuqkunataqa. Lapan promitishqanta payqa cumplinmi. 
Proverbs30:6 Paypa palabranman kikikipa yarpaynikita ama yapaytsu. Yapaptikiqa olqüpashushpayki castigashunkipaqmi. Tsaynöpami musyakanqa lulakuq kashqayki. 
Proverbs30:7 Kawashqäyaq ishkay cösalatami manakamü, Tayta Dios." 
Proverbs30:8 Tantiyaykatsilämay pitapis mana lulapänäpaq. Ama rïcuyätsimaytsu ni waktsayätsimaytsu. Tsaypa trukanqa waran waran nistashqäkunata kamaripaykalämay. 
Proverbs30:9 Imaykayuqpis karqa capazchari qamta qonqarpis qonqayküman. Pishïpakur suwakushpä penqaymanpis churaykümanchari. 
Proverbs30:10 Ashmay lutanta ruraptinpis patronninta ama wilapaytsu. Wilapaptikiqa tsay ashmay maldicionarpis maldicionaykushunkimanchari. 
Proverbs30:11 Wakin runaqa mamanta y papäninta maldicionanmi. 
Proverbs30:12 Wakin runaqa jutsayuq kaykarpis jutsaynaq tukunmi. 
Proverbs30:13 Wakin runaqa lapanpita mas ali kashqanta yarparmi runa mayinta manakaqman churan. 
Proverbs30:14 Wakin runanami ambiciösu kar waktsakunapa imaykantapis qechur qarapächulata qarqurin. Mana kuyapäkuq kaptinmi paykunapaqa kirunpis espädanöraq y waqunpis puñalnöraq kaykan. 
Proverbs30:15 Ambiciösu runaqa yawar shoquq kurunömi kaykan. Tsay runaqa aykata chaskirpis manami contentakuntsu. Tsaynöpis kimsa cösa y juk masmi kaykan mana contentakuqkuna. 
Proverbs30:16 Tsaykuna kaykan sepultüra, qoluq warmi, tsaki chakra y nina." 
Proverbs30:17 Taytanta manakaqman churaqkunata y maman yätsishqanta mana chaskikuqkunataqa nawintapis wiskulkuna jorqutsun. Condorpis kawaykaqta mikutsun. 
Proverbs30:18 Kimsa cösa y juk masmi kaykan mana tantiyaypaq kaqkuna. 
Proverbs30:19 Tsaykuna kaykan anka imano pärishqan, rumi jananpa culebra imano purishqan, lamar jananpa büqui imano aywashqan y jipashwan mözu imano wamrata rurashqan." 
Proverbs30:20 Runan jarukuq warmiqa juk runawan punurpis manami penqakuntsu. Nirkurpis kaynömi nin: «Noqaqa manami ima jutsatapis rurashqätsu». 
Proverbs30:21 Kay patsacho kimsa cösa y juk masmi kaykan runakuna mana munashqan. 
Proverbs30:22 Tsaykunaqa kaykan juk ashmay rey kayman yaykushqan, mana tantiyakuq runa imaykayuqpis rikakushqan," 
Proverbs30:23 despreciashqa warmi runayuq rikakushqan y patrönanpa trukan ashmay warmi patröna rikakushqan. 
Proverbs30:24 Kay patsacho chusku akapala kaqkunami tantiyaqpitapis mas tantiyaq kaykan. 
Proverbs30:25 Tsaykuna kaykan pitishkuna (paykunaqa kalpaynaq karpis usya witsanmi mikuyninta churakärin)," 
Proverbs30:26 wishkashkuna (paykunaqa kalpaynaq karpis ranrakunachömi wayinta rurapäkun)," 
Proverbs30:27 chukluskuna (paykunaqa mandaqnin rey mana kaykaptinpis qatinaylanpami puripäkun) 
Proverbs30:28 y shulakkuna (paykunaqa fácil tsariy kaykarpis reypa palaciunmanmi yaykapäkun). 
Proverbs30:29 Kimsa cösa y juk masmi kaykan waräwa puriqkuna. 
Proverbs30:30 Tsaykuna kaykan león (leonqa lapan uywapitapis mas mantsakuypaq y imapitapis manami qeshpintsu)," 
Proverbs30:31 pelyaq gällu, yayan chïvu y soldädukunapa puntanta aywaq rey." 
Proverbs30:32 Lëchipa nätasninpitami mantequïllata ruran. Fuertipa jaqchisyaptinqa senqanpita yawarmi yarqun. Tsaynölami piwanpis achäquita ashipänakurqa pelyapäkun. Mana tantiyakuypa runa tukur pitapis achäquita ashiparqa tsaykunata tantiyakuy. 
Proverbs30:33  
Proverbs31:1 Rey Lemueltami maman yätsir kayno nirqan: 
Proverbs31:2 Wawä kaptikimi pasaypa kuyä, hïju. Tayta Diospa bendicionninwanmi qamta tarishqä. Tsaymi kanan yätsishayki." 
Proverbs31:3 Warmikunaman umayki churakashqa ama puriytsu. Tsayno purishqanchömi reykunapis lutan ruraykunaman churakan. 
Proverbs31:4 Tsaynöpis manami alitsu kaykan reykuna y autoridäkuna upyaman churakashqan. 
Proverbs31:5 Shinkakurkurqa Tayta Diospa leyninkunata qonqaykur waktsakunapa contranmi imatapis ruraykunman. 
Proverbs31:6 Vïnutapis ni ima shinkatsikuqtapis ama upyaytsu. Tsaykuna katsun lakishqa y jaqayashqa kaq runakuna upyakunanpaq. 
Proverbs31:7 Waktsa kashqanta y lakikuykashqanta qonqananpaq tsaykunata upukutsun. 
Proverbs31:8 Pïninpis mana kaqkunapa favornin sharkuy. Waktsakunata pipis manakaqman churananta ama kachapaytsu. 
Proverbs31:9 Waktsakunapa y humildikunapa favornin sharkur ali arreglay. 
Proverbs31:10 Arukuq warmitaqa ¿piraq fácil tarinman? Arukuq warmiqa ima alhäjapitapis masmi välin. 
Proverbs31:11 Ali warmimanqa runan pasaypami yärakun. Arukuq warmiwan tarqa manami muchunqatsu. 
Proverbs31:12 Ali warmiqa waran waranmi runanta yanapan. 
Proverbs31:13 Tsayno warmiqa milwata y lïnuta ashiykurmi kushishqa putskakun. 
Proverbs31:14 Negociu puritsiq büquinömi wayincho nistashqankunataqa maytsaypitapis wayinman apamun. 
Proverbs31:15 Tsaka tsakala sharkurkurmi wamrankunatapis y ashmayninkunatapis mikuyta qarapakun. 
Proverbs31:16 Shumaq rikapaykurmi chakratapis rantin. Arur shuntashqan qellaywanmi tsayman üvata plantatsin. 
Proverbs31:17 Ashak ashaklami mana qelanaypa arun. 
Proverbs31:18 Negociunta rantikunanpaq shumaqmi yarpachakun. Tsakaypapis atskita ratarkatsirmi rurayninkunata rurakun. 
Proverbs31:19 Kikin putskarkurmi awatapis awakun. 
Proverbs31:20 Ali shonqu karmi waktsakunata yanapan y muchuycho kaykaqkunatapis mikuyta aparipan. 
Proverbs31:21 Wayincho kaqkunata raktay raktaymi jatipan. Tsaymi raju rataptinpis mana lakikuntsu. 
Proverbs31:22 Kikinmi bayëtatapis awan. Röpatapis ali alilatami jatikun. 
Proverbs31:23 Runantapis marka mayinkuna respitanmi. Tsaymi runanqa nacionnincho mandaqkunawan y mayor runakunawan juntakan. 
Proverbs31:24 Negociantikunata rantikunanpaqmi röpatapis ruran y wachkutapis awan. 
Proverbs31:25 Pïmaypitapis respitatsikunmi. Wara warantin imano kawananpaqpis shumaqmi kamarikun. 
Proverbs31:26 Manakaqkunataqa manami imaypis parlantsu. Shakya shakyalami yachatsin. 
Proverbs31:27 Wayicho rurayninkunata mana jamaypami ruran. Dembaldiqa manami imatapis mikuntsu. 
Proverbs31:28 Wawankunapis y runanpis alabarmi kayno nipäkun: 
Proverbs31:29 «Wakin warmikuna ali kaptinpis qamqa lapanpitapis mas alimi kaykanki». 
Proverbs31:30 Ali chïna kashqanpis manakaqlapaqmi. Kuyaylapaq kashqanpis ushakaqlami. Tayta Diosta mantsakuq warmitami itsanqa alabapäkunqa. 
Proverbs31:31 Arukuq kashqanpita payta alabapäkuy. Tsaynöpis lapan rurashqanpita felicitapäkuy. 
Ecclesiastes1:1 Kaycho qelqaraykan yachatsikuq runa wilakushqanmi. Payqa Davidpa tsurin karmi Jerusaléncho rey karqan. 
Ecclesiastes1:2 Paymi yachatsikuq kar kayno nirqan: «¡Imaykapis manakaqlapaqmi kaykan! ¡Kay patsacho pasashqankuna imanir y imapaq kashqantapis manami tantiyayta kamäpakuntsitsu! 
Ecclesiastes1:3 ¡Imatataq runa jorqun kay patsacho mayjina arurpis! 
Ecclesiastes1:4 «Maytsaychöpis itikuna yuriykanmi y runakunapis wanuykanmi. Tsayno kaptinpis kay patsaqa kashqalanmi kaykan. 
Ecclesiastes1:5 Intipis mana utikaypami yarqamunpis y jeqarpunpis. Yapay yarqamunalanpaqmi kashqanman kutin. 
Ecclesiastes1:6 Tsaynölami wayrapis sur kaq lädupa aywarkur norti kaq läduman kutin. Mana chawaypami imaypis tumaykan. 
Ecclesiastes1:7 Lapan mayukunapis lamarlamanmi aywan. Tsayno kaptinpis lamarqa manami imaypis juntantsu. Pukyukunapami yaku yapay yarqamun. Nirkurmi imaypis aywashqanno yapay raqrapa aywan. 
Ecclesiastes1:8 Lapanpis tsaynöla kaptinmi pasaypa lakikü. Pasaypa lakikushqätapis manami shumaq tantiyatsiyta kamäpakütsu. Imaykata runa rikaptinpis rikananpaq kaqkuna masraqmi kaykan. Atskata mayaptinpis mayananpaq kaqkuna masraqmi kaykan. 
Ecclesiastes1:9 «Unay pasashqankunaqa yapaymi pasaykan. Nawpata rurakashqankunaqa yapaymi rurakaykan. Kay patsachöqa lapanpis unay kashqannölami kaykan. 
Ecclesiastes1:10 Tsayno kaptinpis wakinqa kaynömi ninqa: «¡Kaymi itsanqa imaypis mana pasashqatsu!» Tsayno niptinpis noqaqa kaynömi nï: «Noqantsi manaraq yuriptintsi tsaypis maynami pasashqa. 
Ecclesiastes1:11 Unay runakuna rurapäkushqanpis qonqakashqanami. Tsaynölami kanan rurashqantsipis qonqakanqapaq. Qepa yuriq runakuna rurashqankunapis qonqakashqami kanqapaq» ». 
Ecclesiastes1:12 Noqa yachatsikuqqa Jerusalénchömi Israel runakunapa mandaqnin rey karqä. 
Ecclesiastes1:13 Tsaymi imaykatapis kachaykur yarpachakushqä kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis tantiyanäpaq. Tsayta tantiyakunantsipaq Tayta Dios churamaptintsipis aläpa sasami kaykan. 
Ecclesiastes1:14 Kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis tantiyayta munarqa wayrata tsariyta munaqnömi kaykantsi. 
Ecclesiastes1:15 Imatapis wiksushqataqa manami derechayta kamäpakuntsitsu. Mana kaptinqa imatapis manami yupantsitsu. 
Ecclesiastes1:16 Shonqulächo yarpachakurmi tantiyashqä pïmaypitapis mas tantiyakuq kashqäta. Jerusaléncho noqapita mas punta kaq reykunapitapis mas yachaqmi kä. 
Ecclesiastes1:17 Tsaymi yarpachakushqä ali ruraykuna y lutan ruraykuna imano kashqantapis musyanäpaq. Itsanqa tsayta tantiyakuyta munar wayrata tsariyta munaqnömi kaykantsi. 
Ecclesiastes1:18 Mas yachaq karqa masmi uma nanayta tarinqa. Mas tantiyakuq karqa masmi lakikunqa. 
Ecclesiastes2:1 Tsaynöpis yarpaynilächo kayno nirqä: «Kanan mä kushikunäpaq shonqü munashqanta imatapis rurashaq». Tsayno kawashqäpis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes2:2 Tsaymi kushikushqäpis y gustüta rurashqäpis manakaqlapaq kashqanta tantiyakushqä. 
Ecclesiastes2:3 Tsaynölami ali ruraykuna y lutan ruraykuna imano kashqantapis musyanäpaq mana tantiyakuq runano vïnuta upyarqä. Tsayno upyarqä ali o mana ali kashqantapis tantiyanäpaqmi. 
Ecclesiastes2:4 Tsaynöpis obratami ruratsishqä. Palaciukunatapis arutsishqä. Üvatapis atskatami plantatsishqä. 
Ecclesiastes2:5 Huertata ruraykurmi imayka niraq waytakunatapis plantatsishqä. Tsaynölami tukuy casta frütakunatapis plantatsishqä. 
Ecclesiastes2:6 Plantatsishqäkunata parqutsinäpaqmi jatusaq pözukunata ruratsishqä. 
Ecclesiastes2:7 Ashmaytapis atskatami olqutapis warmitapis rantishqä. Makïcho yuriq ashmaynïkunapis kashqami. Jerusaléncho unay taq runakunapa wäkankunapita y uyshankunapitapis mas atskami wäkäkuna y uyshäkunapis kashqa. 
Ecclesiastes2:8 Wakin reykunapata y wakin provinciakunapatami qorintapis y qellaynintapis muntuy muntuytami impuestuta cobrar shuntashqä. Cantapämaqkunapis atskaqmi olqupis warmipis kashqa. Gustükunata rurarmi warmikunatapis atskaqta tsararashqä. 
Ecclesiastes2:9 Jerusaléncho taq unay runakunapitapis mas reqishqa y mas rïcumi kashqä. Imaypis tantiyakuqmi kashqä. 
Ecclesiastes2:10 Imatapis shonqü munashqantaqa lapantami kushishqa rurashqä. Tsay kushikushqämi pägü kashqa lapan rurashqäkunapita. 
Ecclesiastes2:11 Tsayno kaptinpis yarpachakurmi tantiyakurqä kay patsacho fiyupa nakar rurashqantsikuna manakaqlapaq kashqanta. Tsaymi rurashqantsikunaman atiënikurqa wayrata tsariyta munaqno kaykantsi. 
Ecclesiastes2:12 Noqa musyashqäpita mastaqa trukä yaykuq rey manami imatapis musyanqatsu. Tsaymi tantiyakuq kashqan y mana tantiyakuq kashqan imano kashqantapis tantiyatsinäpaq yarpachakushqä. 
Ecclesiastes2:13 Yarpachakurmi tantiyakushqä tsakaypita atski mas ali kashqanno tantiyakuq kay mas ali kashqanta. 
Ecclesiastes2:14 Tantiyakuq runaqa imatapis tantiyakunmi. Mana tantiyakuq runami itsanqa tsakäpakushqano kar imatapis mana tantiyantsu. Tsayno kaptinpis tantiyakushqämi tantiyakuq y mana tantiyakuq runapis iwal ushakashqanta. 
Ecclesiastes2:15 Tsaymi yarpachakur kayno nirqä: Mana tantiyakuq runano noqapis wanunäpaq kaykaptinqa tantiyakuq kashqäpis ¿imapaqtaq välin? Tsaymi tantiyakurqä tantiyakuq kaypis manakaqlapaq kashqanta. 
Ecclesiastes2:16 Wanuptinqa tantiyakuqtapis y mana tantiyakuqtapis qonqaykärinqami. Tantiyakuq runa y mana tantiyakuq runapis iwal ushakaqlami kaykan. 
Ecclesiastes2:17 Tsayta tantiyakurirmi pasaypa lakikur ima ruraytapis mana munarqänatsu. Tsaykunata tantiyayta munar wayrata tsariyta munaqnömi kaykantsi. 
Ecclesiastes2:18 Tsaynöpis tantiyakushqä wanukuptï qepa yuriq runa lapan rurashqäkunata probichananpaq kashqantami. Tsayta tantiyakurmi fiyupa lakikushqä. 
Ecclesiastes2:19 Kay patsacho tsayjina nakar y shumaq tantiyakuykur rurashqäkunata tsararänanpaqqa ¿tantiyakuq runatsuraq o upa runatsuraq kanqa? Shumaq tantiyakuptintsiqa kay vïdacho lapan rurashqantsikunapis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes2:20 Kay patsacho pasaypa nakar rurashqäkuna ushakaqla kashqanta tantiyakurmi shonqüpis nanaptinraq lakikurqä. 
Ecclesiastes2:21 Shumaq yarpachakuykur arushqantsitapis wanukurqa mana yanapamaqnintsikunatami kachapaykuntsi. Tsaypis manakaqlapaq y mana alimi kaykan. 
Ecclesiastes2:22 Runaqa waran waran pasaypa yarpachakularmi kawan. Aruytapis nakarmi arun. Aybësis punuytapis manami tarintsu. Tsayno kaptinpis kay patsacho fiyupa nakar arushqanpita ¿imatataq jorqun? Tsayno kaptinqa arushqantsikunapis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes2:23  
Ecclesiastes2:24 Tsayno kaykaptinqa kawashqantsiyaq kushishqa mikushun, upushun y arushun. Kushishqa kawanantsipaqmi Tayta Dios kamamashqantsi." 
Ecclesiastes2:25 Tayta Dios mana yanapamaptintsiqa manami pipis kushishqa kawanmantsu. 
Ecclesiastes2:26 Kuyashqan kaqtami Tayta Dios yanapan tantiyakuq, yachaq y kushishqa kawananpaq. Jutsa ruraq runatami itsanqa mana yanapantsu. Tsaymi tsay runa arun Tayta Dios munashqanno kawaq runa probichanalanpaq. Mayjina arurpis wayrata tsariyta munaqnömi kaykan." 
Ecclesiastes3:1 Kay patsachöqa lapanpis tiempuyuqlami kaykan. 
Ecclesiastes3:2 Tayta Diosmi tiemputa kamakätsin yurinantsipaqpis y wanunantsipaqpis. Tiemputa kamakätsin murukunantsipaq y cosechanantsipaq. 
Ecclesiastes3:3 Tiemputa kamakätsin wanutsinantsipaq y jampinantsipaq. Tiemputa kamakätsin juchutsinantsipaq y sharkatsinantsipaq. 
Ecclesiastes3:4 Tiemputa kamakätsin waqanantsipaq y kushikunantsipaq. Tiemputa kamakätsin lütunantsipaq y fiestata ruranantsipaq. 
Ecclesiastes3:5 Tiemputa kamakätsin rumikunata jitanantsipaq y shuntanantsipaq. Tiemputa kamakätsin makalanakunantsipaq y mana makalanakunantsipaq. 
Ecclesiastes3:6 Tiemputa kamakätsin ashinantsipaq y oqranantsipaq. Tiemputa kamakätsin pirwakunantsipaq y jitarinantsipaq. 
Ecclesiastes3:7 Tiemputa kamakätsin rachinantsipaq y shilpanantsipaq. Tiemputa kamakätsin upälakunantsipaq y rimanantsipaq. 
Ecclesiastes3:8 Tiemputa kamakätsin kuyanantsipaq y chikinantsipaq. Tiemputa kamakätsin guërrata ruranantsipaq y guërrata mana ruranantsipaqpis. 
Ecclesiastes3:9 Mayjina arurpis ¿imatataq runa jorqun? 
Ecclesiastes3:10 Tsayno kaptinpis tantiyakushqämi runa arunanpaq Tayta Dios kamakätsishqanta. 
Ecclesiastes3:11 Paymi lapantapis tiempulancho kamakätsin. Tsaynölami Tayta Dios kamakätsishqa mana ushakaq kaway kashqanta tantiyanantsipaq. Tsayno karpis manami tantiyayta atipantsitsu qalaykunanpita ushananyaq Tayta Dios imata rurashqantapis. 
Ecclesiastes3:12 Imano kaptinpis tantiyakushqä alita rurar kushishqa kawashqantsi mas ali kashqantami. 
Ecclesiastes3:13 Tsaynöpis tantiyakushqä arushqantsipita mikur y upur kushishqa kawanantsita Tayta Dios munashqanta. 
Ecclesiastes3:14 Tsaynöpis tantiyakushqä Tayta Dios lapan kamashqankuna imaypis tsaynöla kashqanta. Kamashqankunamanqa manami imatapis yapantsitsu ni tsaypita manami imatapis jorquntsitsu. Tayta Dios lapantapis tsayno kamashqa payta mantsakunantsipaqmi. 
Ecclesiastes3:15 Kanan pasashqannömi unaypis pasarqan. Unay pasashqankunapis yapaymi pasanqa. Puntata kashqanno yapay kananpaqmi Tayta Dios kamakätsin. 
Ecclesiastes3:16 Kay patsacho rikashqämi autoridäkuna shumaq arreglananpa trukan sakyapakur jutsaynaq runapa contran sharkuykaqta. 
Ecclesiastes3:17 Tsaymi shonqulächo kayno nirqä: «Lapanpis tiempuyuqla kaykaptinqa tiempu chayamunqami ali runatapis y fiyu runatapis Tayta Dios juzgananpaq». 
Ecclesiastes3:18 Tsaynöpis shonqulächo kayno yarparqä: «Runakunataqa Tayta Dios tantiyatsin uywakunanöla kashqanta. 
Ecclesiastes3:19 Runapapis y uywapapis tsaylami destïnun kaykan. Lapanpis jämayniyuqkunaqa wanuqlami kaykan. Runapis uywapis ushakaqlami kaykan». 
Ecclesiastes3:20 Wanurqa lapantsipis ushakäshunmi. Lapantsitapis alpalapitami ruramashqantsi. Wanurqa lapantsipis alpamanmi tikrashun. 
Ecclesiastes3:21 ¿Piraq musyan runapa alman jana patsaman aywakushqanta y uywapa alman patsa rurinman yaykushqanta? 
Ecclesiastes3:22 ¿Piraq musyan shamuq watakunacho imano kananpaq kashqanta? Tsaymi runapaqqa mas ali kaykan arukushqanwan kushishqa kawashqan. Tsayno kushishqa kawashqanmi pägun kaykan. 
Ecclesiastes4:1 Tsaypita rikarqä kay patsacho munayniyuq runakuna humildi runakunata nakatsishqanta. Pipis mana shoqaptin y pipis mana yanapaptin waqaykaqtami rikashqä. 
Ecclesiastes4:2 Tsaymi tantiyakushqä kawaq runakunapitapis wanukuq runakuna mas ali kaykashqanta. 
Ecclesiastes4:3 Wanuqkunapitapis y kawaqkunapitapis mas alimi kaykan manaraq yuriqkuna. Paykunaqa manami rikanraqtsu kay patsacho mana ali ruraykunata. 
Ecclesiastes4:4 Tsaynöpis rikashqä ali arukuqta chikishqanta. Tsayno karqa wayrata tsariyta munaqnömi kaykantsi. 
Ecclesiastes4:5 Runakunaqa kaynömi nin: «Mana tantiyakuq upa runaqa makin oqlashqala kakurmi pasaypa muchunqa». 
Ecclesiastes4:6 Noqami itsanqa kayno nï: Atskata gänar mana jamaypa arunantsipa trukanqa walkalata gänarpis jamashqantsimi mas ali kaykan. Mana jamaypa arurqa wayrata tsariyta munaqnömi kaykantsi. 
Ecclesiastes4:7 Tsaypitanami mas juktapis rikashqä. Tsay rikashqäpis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes4:8 Noqa rikashqä wakin runa japala kaykarpis tsuriynaq y wawqiynaq kaykarpis mana jamaypa arushqanta. Aykata gänarpis masta mastami munan. Imaypis manami yarpachakuntsu tsayjina arushqankuna pipaq kananpaq kashqanta y imanir aläpa nakar arushqanta. Tsayno aläpa nakar arushqanpis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes4:9 Japalan arunanpa trukanqa ishkaq arushqanmi mas ali kaykan. 
Ecclesiastes4:10 Ishkaq karqa juknin tuniptinpis juknin sharkatsinmi. Kikilan kaykar tuniptinqa manami pïninpis kantsu sharkatsinanpaq. Kikilan runa tunirqa lakipaypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes4:11 Tsaynöpis juk cämalacho ishkaq punurqa qoñütsinakunmi. Japalan punurqa ¿imanöparaq qoñurinqa? 
Ecclesiastes4:12 Juklaylataqa pelyachöpis vincinmi. Ishkaq kaptinmi itsanqa pipis mana vincinqatsu. Waskata piltashqapis manami asïlaqa rachikantsu. 
Ecclesiastes4:13 Mana tantiyakuq y yätsishqanta mana chaskikuq awkin reypitaqa tantiyakuq mözumi waktsala karpis mas ali kaykan. 
Ecclesiastes4:14 Tsay mözuqa awkin reypa trukan yaykuptin carcilpita yarqushqa kaptinpis y waktsala yurishqa kaptinpis 
Ecclesiastes4:15 lapan runakunami favornin kaykan. 
Ecclesiastes4:16 Rey kananpaq yaykushqan witsan tsaytsika runakuna favornin karkurpis tiempu pasarkuptinqa paypapis contranmi rikakun. Lapan tsaykunapis wayrata tsariyta munaqnömi kaykan. 
Ecclesiastes5:1 Tayta Diospa wayinman aywar shumaq yarpachakunki tsaycho yachakushqaykita cäsukunaykipaq. Mana tantiyakuq runakunanöqa ama kankitsu. Paykunaqa sacrificiuta aparpis Tayta Diosta manami cäsukärintsu. Mana tantiyakuypami jutsatapis rurapäkun. 
Ecclesiastes5:2 Lutalaqa Tayta Diosta imatapis ama promitinkitsu. Ni yarpaynilaykichöpis mana cumplinaykipaq kaqtaqa ama promitinkitsu. Payqa jana patsachömi kaykan y qamqa kay patsalachömi kaykanki. Tsayno kaykaptinqa mejor upälakuy. 
Ecclesiastes5:3 Aläpa yarpachakuqkuna mana alitami sueñupäkun. Tsaynölami aläpa parlaqkunapis manakaqkunata riman. 
Ecclesiastes5:4 Mana tantiyakuq runaqa lutala promitirmi Tayta Diosta rabyanätsin. Tsayno kaptinqa Tayta Diosta imata promitishqaykitapis mana qonqaypa cumplinki. 
Ecclesiastes5:5 Mana cumplinaykipaq kaptinqa ama imatapis promitinkitsu. 
Ecclesiastes5:6 Cuidädu Tayta Diosta imatapis lutala promitirkur cürapa nawpancho kayno niykankiman: «Mana tantiyakuypami promitishqä. Tsaymi cumpliyta mana kamäpakütsu». Tsayno nir Tayta Diosta rabyanätsiptikiqa castigashunkipaqmi. 
Ecclesiastes5:7 Runaqa munashqanta chaskinan kashqami aläpa rimar lutala imatapis promitin. Qamqa Tayta Diosta mantsakur tsayno ama kaytsu. 
Ecclesiastes5:8 Maytsaychöpis waktsakunata fiyupa nakaykätsiqta rikar o fiyu autoridäkunata rikar ama mantsakaytsu. Autoridäkuna tsayno lutanta rurapäkun mas munayniyuq kaq autoridäkuna favornin sharkuptinmi. Y munayniyuq autoridäkunapapis mas mandaq autoridäkunami favornin sharkun. 
Ecclesiastes5:9 Autoridäkuna tsayno tsapänakuptin ¿markantsikuna mejoraykantsuraq? Tsaynöpis ¿chakra runakunata rey yanapaykantsuraq? 
Ecclesiastes5:10 Qellaypaq codiciösu kaqkunaqa tarirpis manami contentakuntsu. Rïcukunaqa mas rïcuyarpis manami contentakuntsu. Tsayno kashqanpis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes5:11 Imaykantsikunapis mas atska kaptinqa masmi imaykachöpis gastantsi. Nistashqantsipita masta tsarararpis manami ima provëchutapis jorquntsitsu, sinöqa churaräkunalanpaqmi kaykan." 
Ecclesiastes5:12 Arukuq runaqa walkata o atskata mikurpis kushishqami punun. Rïcu runami itsanqa imaykanpaqpis yarpachakur punuytapis mana tarintsu. 
Ecclesiastes5:13 Kay patsacho rikashqä rïcu runa imaykata shuntashqanpis afanlanpaq kashqantami. Tsayqa fiyupa lakikuypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes5:14 Tsay runaqa mana ali negociuman jatikarmi lapan imaykantapis ushan. Tsaymi tsurinta kachapänanpaq imalanpis mana kantsu. 
Ecclesiastes5:15 Kay patsaman jinayla shamushqantsinömi jinayla aywakushunpaq. Aywakurqa ima shuntashqantsitapis manami apashuntsu. 
Ecclesiastes5:16 Tsayno kaykaptinqa ¿imapaqtaq välin tsayjina nakar arushqantsipis? Tsayqa lakikuypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes5:17 Tsay jananmanpis kawashqantsiyaqqa lakikushpantsi fiyupa yarpachakur, nanätsikur y jaqayashqa kawantsi." 
Ecclesiastes5:18 Tsayno kaptinqa noqapa tantiyaynïpita mikushun, upushun y tsayjina nakar tarishqantsikunata kushishqa gastashun. Tsayno kawashqantsimi päguntsi kaykan." 
Ecclesiastes5:19 Tsawraqa Tayta Dios kamaripämashqantsita mikur upur kushishqa kawashun. Tsayno kushishqa kawashqantsimi Tayta Diospa bendicionnin kaykan. 
Ecclesiastes5:20 Kushishqa kawanantsipaq Tayta Dios yanapaykämaptintsiqa manami yarpachakuntsitsu imayyaq kawanantsipaq kashqantapis. 
Ecclesiastes6:1 Kay patsacho mastapis mana alikunata maytsaychöpis rikashqämi. 
Ecclesiastes6:2 Rikashqä imaykayuqpis kananpaq y respitashqa kananpaq pitapis Tayta Dios yanapashqanta. Tsayno yanapaptinmi imatapis munashqanta tarin. Tsayno tarirpis manami kikinqa probichantsu, sinöqa jäpa runakunami imaykantapis probichan. Tsayqa kaykan pasaypa lakikuypaqmi." 
Ecclesiastes6:3 Aybësis cäsu kanmanmi juk runa pachak (100) tsuriyuq karpis y atska wata kawarpis lakishqala kawashqan y wanuptin shumaq mana pampashqan. Tsay runapaqqa mas alimi kanman karqan manaraq yurir shulu wamrano wanuptin. 
Ecclesiastes6:4 Shuluqa mas alimi kaykan manakaqlapaq kashqa karpis, mana musyakayla pampashqa karpis, jutiynaqla kashqa karpis," 
Ecclesiastes6:5 atsikyay patsata mana rikashqa karpis y imatapis mana musyashqa karpis. 
Ecclesiastes6:6 Tsay runa ishkay waranqa (2,000) wata kawarpis kushishqa mana kawarqa shulupitapis peormi kaykan. Ishkanpis wanukuqlami karkaykan." 
Ecclesiastes6:7 Runaqa pachalanpaqmi waran waran arun. Tsayno kaptinpis nistashqankunaqa manami imaypis ushakantsu. 
Ecclesiastes6:8 Tsaynölami tantiyakuq karpis y mana tantiyakuq karpis, waktsa karpis y rïcu karpis imalatapis nistantsi." 
Ecclesiastes6:9 Tsayno kaykaptinqa imatapis tsararashqantsiwan contentakushun. Tsayqa mas alimi kaykan «kayta wakta tsararäman» nir mana contentakushqantsipitaqa. Tsayno kawarqa wayrata tsariyta munaqnömi kaykantsi. 
Ecclesiastes6:10 Lapan pasashqankunatapis unaypitanami Tayta Dios kamakätsirqan. Imano kanantsipaq kashqantapis Tayta Dios maynami destinarqan. Noqantsipita mas munayniyuq kaykaptinqa yarpashqanno kamakätsishqanpita Tayta Diospa contran ama rimashuntsu. 
Ecclesiastes6:11 Aläpa rimarqa mana conviëniqkunatami rimantsi. Tsayno rimarqa manami imatapis jorquntsitsu. 
Ecclesiastes6:12 Kay patsacho kawashqantsi lantuyno pasaqla kaptin manami pipis musyantsu noqantsipaq ima mas ali kashqanta. Tsaynöpis manami pipis musyantsu wanukuptin kay patsacho ima pasananpaq kashqanta. 
Ecclesiastes7:1 Ali runa kashqantsita pïmaypis rimashqanqa chanin perfümipitapis mas alimi kaykan. Wanushqantsi junaqmi yurishqantsi junaqpitapis mas ali kaykan. 
Ecclesiastes7:2 Ushakaqla kaykarqa kawashqantsiyaq yarpäshun wanukuqla kashqantsita. Fiestaman aywanantsipa trukanqa mas ali kaykan aya täpapakuq aywashqantsimi. 
Ecclesiastes7:3 Asikushqantsipitaqa mas ali kaykan waqashqantsimi. Lakikurqa cärantsi jukniraqyaptinpis shonquntsichömi shumaq kawanantsipaq yarpachakuntsi. 
Ecclesiastes7:4 Tantiyakuq runaqa wanuqla kashqantami tantiyan. Mana tantiyakuq runami itsanqa imatapis mana yarpachakuypa fiestan fiestan purikun. 
Ecclesiastes7:5 Mana tantiyakuq runa alabamashqantsipitaqa mas alimi kaykan tantiyakuq runa anyapämashqantsi. 
Ecclesiastes7:6 Mana tantiyakuq runaqa shiraka rupar pashtaqnömi lutala imapitapis asikun. Tsayno kashqanpis manakaqlapaqmi kaykan. 
Ecclesiastes7:7 Tantiyakuq kashqantsita yarparpis runa mayintsita nakatsirqa mana tantiyakuqmi kaykantsi. Pipis sobornuta chaskipakurqa lutan ruraymanmi churakan. 
Ecclesiastes7:8 Aruyta qalaykur kushikushqantsipitapis aruyta usharkurqa masraqmi kushikuntsi. Imapitapis jukla rabyakunaykipa trukanqa mas ali kaykan pacienciakushqaykimi. 
Ecclesiastes7:9 Imapitapis juklaqa ama rabyakuytsu. Mana tantiyakuq runakunalami tsayno rabyakun. 
Ecclesiastes7:10 Kayno ama ninkitsu: «¿Imanirraq unayqa imapis mas ali karqan?» Tsayno nirqa mana tantiyakuq runanömi rimaykanki. 
Ecclesiastes7:11 Kay patsachöqa tantiyakuq kashqayki alimi kaykan. Tantiyakuq kashqayki y rïcu kashqaykimi itsanqa mas ali kaykan. 
Ecclesiastes7:12 Tantiyakuq kaypis y rïcu kaypis ima peligrupitapis tsapäshunkimi. Tsayno kaptinpis tantiyakuq runaqa rïcu runapitapis mas ali kawaytami tarin. 
Ecclesiastes7:13 Tayta Dios wiksutsishqantaqa manami pipis derechayta kamäpakuntsu. Tsayno kaptin Tayta Dios kamakätsishqanta shumaq tantiyakunki. 
Ecclesiastes7:14 Jawka kawanaykipaq kamakätsiptinqa kushishqa kawanki. Nakaycho kanaykipaq kamakätsiptinnaqa tantiyakunki kushikuypis lakikuypis Tayta Diospita kashqanta. Itsanqa wara warantin imano kanaykipaq kashqantapis manami musyankitsu. 
Ecclesiastes7:15 Kay nakay patsacho rikashqämi ali runa kaykarpis manaraqpis aykäta wanushqanta. Tsaynöpis rikashqämi fiyu runa kaykarpis atska wata kawaqta. 
Ecclesiastes7:16 Ama jutsaynaq tukunkitsu ni yachaq tukunkitsu. Tsayno karqa kikilaykimi mana aliman chayanki. 
Ecclesiastes7:17 Tsaynöpis jutsata ama rurankitsu ni mana tantiyakuq ama kankitsu. Tsayno karqa kikilaykimi wanuyta ashiykanki. 
Ecclesiastes7:18 Tsay nishqäkunata chaskikuy. Tsaynöpami jutsaynaq tukunkitsu ni jutsata rurankitsu. Tayta Diosta mantsakur tsayno kawaptikiqa lapan rurashqaykipis alimi yarqunqa. 
Ecclesiastes7:19 Tantiyakuq karqa ima peligrupitapis qeshpintsimi. Tsaymi markata mandaq chunka runakunapitapis tantiyakuq runa mas ali kaykan. 
Ecclesiastes7:20 Kay patsachöqa manami pipis kantsu alilata ruraq y jutsata imaypis mana ruraqqa. 
Ecclesiastes7:21 Runakuna lapan nishqanta ama cäsupankitsu. Tsayno mana cäsuparqa ashmayniki wasaykita rimashqantapis manami musyankipaqtsu. 
Ecclesiastes7:22 Qampis atska kutimi jukpa wasanta rimashqanki. Tsayta manami ñëgankimantsu. 
Ecclesiastes7:23 Kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis tantiyanäpaqmi yarpachakushqä. Mayjina yarpachakurpis manami tantiyayta kamäpakushqätsu. 
Ecclesiastes7:24 Tantiyanantsipaqqa aläpa sasami kaykan. Tsaykunataqa manami pipis tantiyayta atipantsu. 
Ecclesiastes7:25 Tsayno kaptinpis tantiyakuq kanäpaq y lapan pasashqankunata tantiyanäpaq masraq yarpachakurqä. Tsaynöpami tantiyakurqä fiyu kay y mana tantiyakuq kay mana ali kashqanta. 
Ecclesiastes7:26 Tsaynöpis tantiyakurqä wayrapakuq warmi wanuypitapis mas mantsakuypaq kashqanta. Tsay warmipa shonqunqa toqlanömi y makinkunapis waskawan wataraqnömi kaykan. Tayta Dios munashqanno kawaq runaqa tsay niraq warmipita witikunmi. Jutsa ruraq runami itsanqa tsay warmiwan kakun. 
Ecclesiastes7:27 Yachatsikuq kar shumaq yarpachakushqätami kanan nishayki: 
Ecclesiastes7:28 Kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis tantiyanäpaq mayjina yarpachakurpis manami shumaq tantiyayta kamäpakütsu. Itsanqa rikashqä Tayta Dios munashqanno kawaq runakuna walkala kashqanta. Waranqa (1,000) runakunapita juklaylatami tarishqä Tayta Dios munashqanno kawaykaqta. Waranqa warmikunapitami itsanqa ni juklaylatapis mana tarishqätsu Tayta Dios munashqanno kawaykaqta." 
Ecclesiastes7:29 Tsaynöpis tantiyakushqä jutsaynaq kawanantsipaq Tayta Dios kamamashqantsita. Tsayno kawanantsipaq kamashqa kaykarpis lutan ruraymanmi churakashqantsi. 
Ecclesiastes8:1 Tantiyakuq kashqantsiqa kushikuypaqmi kaykan. Tantiyakuq runapa cäranqa kushikuypita atsikyanraqmi. 
Ecclesiastes8:2 Tayta Diospa nawpancho promitishqaykinöla rey nishushqaykita imaypis cäsukuy. 
Ecclesiastes8:3 Reypa contran ama sharkuytsu ni fiyu runakuna rurashqanta ama ruraytsu. Reyqa tsayno kaqkunata fiyupami castiganqa. 
Ecclesiastes8:4 Tsaynöpis rey nishqantaqa pïmaypis cumplinmanmi. Paytaqa imata ruraptinpis manami pipis michayta kamäpakuntsu. 
Ecclesiastes8:5 Rey nishqanta cäsukuq runataqa manami castiganqatsu. Tantiyakuq karqa rey mandashqanta imano cumplinanpaqpis yarpachakunmi. 
Ecclesiastes8:6 Cumplinanpaq sasa kaptinpis yarpachakurqa y paciencian kaptinqa cumplinqami. 
Ecclesiastes8:7 Itsanqa manami musyankitsu ni pipis wilashunkitsu wara warantinkuna ima pasananpaq kashqantapis. 
Ecclesiastes8:8 Manami pipis wanuypita qeshpintsu ni imay junaq wanunanpaq kashqantapis akrayta kamäpakuntsu. Wanuypitaqa manami imapis tsapantsu. Fiyu kashqanpis manami wanuypitaqa salvanqatsu. 
Ecclesiastes8:9 Kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis tantiyanäpaq yarpachakur y runakuna runa mayinta imanir nakatsishqanta yarpachakurmi lapan tsaykunata tantiyashqä. 
Ecclesiastes8:10 Tsaynöpis rikashqämi wakin runakuna sagrädu templuman aywarpis fiyu kashqanta. Wanuptinnaqa fiyu kashqanta qonqaykurmi ali runa kashqanta nishpan pampapäkun. Tsaypis lakikuypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes8:11 Fiyu runata jutsanpita mana castigaptinqa wakinpis lutanta ruranalanpaqmi yarpachakunqa. 
Ecclesiastes8:12 Fiyu runakuna pachak (100) kuti jutsata ruraptinpis y atska wata kawaptinpis noqaqa musyämi Tayta Diosta mantsakuqkuna alipaq cäsukushqanta. 
Ecclesiastes8:13 Fiyu runaqa Tayta Diosta mana mantsakur mana alimi kawanqa. Tsaynöpis manami atska watatsu kawanqa. Tsaypa trukanqa lantuy pasaqnölami ushakanqa. 
Ecclesiastes8:14 Tsaynöpis rikashqämi ali runakuna jutsata ruraqnöpis pasaypa nakaykaqta. Tsaynöpis rikashqämi fiyu runakuna alita ruraqnöpis ali kawaykaqta. Tsaypis lakikuypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes8:15 Tsaymi kayno nï: Tsaykunapita lakikunantsipa trukanqa kushishqa kawashun. Kay patsacho nakarpis mikushun, upushun y kushishqa kawashun." 
Ecclesiastes8:16 Kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis musyayta munarmi shumaq yarpachakushqä. Tsaymi rikashqä punuytapis mana tariypa runakuna arushqanta. 
Ecclesiastes8:17 Tsaynöpis tantiyashqä Tayta Dios kay patsacho lapan rurashqantaqa pipis mana tantiyashqanta. Imanöpa tantiyanantsipaq yarpachakurpis manami tantiyashunpaqtsu. Yachaq runa «noqaqa tantiyämi» nirpis manami rasunpaqa tantiyantsu. 
Ecclesiastes9:1 Kay patsacho imanir lapan pasashqankunatapis musyanäpaq lapan shonqüwanmi shumaq yarpachakushqä. Tsayno yarpachakurmi kayno nishqä: Ali runa karpis ni tantiyakuq runa karpis manami musyantsitsu arushqantsi tupu Tayta Dios bendicionninta churamunanpaq kashqanta o mana churamunanpaq kashqantapis. Tsaynöpis manami musyantsitsu wara warantinkuna imano kanantsipaq kashqantapis. 
Ecclesiastes9:2 Itsanqa musyantsimi lapantsipis ushakänantsipaq kashqanta. Tsayno ushakäshun ali runa karpis o fiyu runa karpis, Dios munashqanno kawarpis o pay munashqanno mana kawarpis, Diospaq sacrificiuta rupatsirpis o mana rupatsirpis, jutsaynaq karpis o jutsayuq karpis, alita ruranantsipaq Diosta promitirpis o payta mana promitirpis." 
Ecclesiastes9:3 Kay patsacho lapan runa wanukuqla kashqanqa lakikuypaqmi kaykan. «Wanurqa ushakäshaq» nirmi runakuna shonqun munashqanno mana alikunata rurapäkun. 
Ecclesiastes9:4 Tsayno kaptinpis wanushqantsipitaqa kawaykashqantsimi mas ali kaykan. Rimaypis kaynömi nin: «Wanushqa leonpitaqa awkis alqulapis mas alimi kaykan». 
Ecclesiastes9:5 Lapantsipis musyantsimi wanunantsipaq kashqanta. Wanukurnaqa manami imatapis musyashunnatsu ni imatapis munashunnatsu. Wanukuptintsiqa manami pipis yarpämäshunnatsu. 
Ecclesiastes9:6 Tsaynölami kuyakuq kashqantsipis, chiki kashqantsipis y imata munashqantsipis ushakanqa. Ushakarnaqa kay patsacho manami imatapis rurashunnatsu." 
Ecclesiastes9:7 Tsayno kaykaptinqa kawashqaykiyaq mikuyta kushishqa mikunki y vïnuta kushishqa upunki. Tsayno rurashqaykiqa Tayta Diospaq alimi kaykan. 
Ecclesiastes9:8 Lakikunaykipa trukanqa ali röpata jatikushpayki perfümita umaykiman winakunki. 
Ecclesiastes9:9 Kay patsacho Tayta Dios qomashqantsi kaway pasaqla kaykaptinqa warmikiwan kuyanakur waran waran kushishqa kawanki. Tsayno kawashqaykimi päguyki kaykan kay patsacho fiyupa nakar arushqaykipita. 
Ecclesiastes9:10 Tsawraqa lapanta kushishqa ruranki. Wanurnaqa manami imatapis rurankinatsu, yachankinatsu ni musyankinatsu." 
Ecclesiastes9:11 Kay patsacho mas imata rikashqätapis kanan wilashayki. Mas cörriq karpis yalinakuycho manami cadalatsu gänan. Mas kalpayuq karpis pelyacho manami cadalatsu vincin. Mas tantiyakuq karpis manami cadalatsu imaykayuqpis kaykan. Mas ali yarpayniyuq karpis manami cadalatsu mas qellayta gänan. Mas yachaq karpis manami cadalatsu kuyashqa kaykan. Lapantsipaqmi alipis mana alipis suertintsi kaykan. 
Ecclesiastes9:12 Tsaynöpis manami musyantsitsu imay höra desgracia pasamänantsipaq kashqanta. Redwan pescäduta elaqpita tsarishqanno y toqlawan pishquta elaqpita tsarishqannömi runatapis desgracia elaqpita pasan. 
Ecclesiastes9:13 Kay patsacho mas juktapis rikashqämi. Kanan tantiyatsishayki imata rikashqäta y imata tantiyakushqätapis. 
Ecclesiastes9:14 Rikashqä juk taksha markacho walkala runakuna kaykaqta. Tsaymanmi munayniyuq rey atacananpaq chayaykur jiruruq churanakurqan. Nirkurmi markaman soldädunkunawan yaykunanpaq kamarikurqan. 
Ecclesiastes9:15 Tsay markachömi tantiyakuq waktsa runa tarqan. Tsay runami tantiyakuq kashpan marka mayinkunata yätsirqan imanöpapis salvakärinanpaq. Yätsishqanno salvakärirpis paytaqa waktsa kaptinmi mana pipis cäsuparqantsu. 
Ecclesiastes9:16 Tsayta rikarmi kayno nï: Tantiyakuq kashqantsimi mas ali kaykan kalpasapa kashqantsipitapis. Itsanqa tantiyakuq kaptinpis waktsa runataqa manakaqmanmi churan y shumaq yätsiptinpis manami chaskipantsu. 
Ecclesiastes9:17 Mana tantiyakuq mandaq runa fuertipa rimashqanpitaqa mas alimi kaykan tantiyakuq runa shapshapyaylapa rimashqan. 
Ecclesiastes9:18 Alinnin kaq armapitapis tantiyakuq kashqantsimi mas ali kaykan. Itsanqa imalatapis pantaptintsiqa lapanmi mana aliman tikran. 
Ecclesiastes10:1 Perfümiman chinray yaykur perditsishqannömi mana tantiyakuq runapis yachaq runa yätsishqanta perditsin. 
Ecclesiastes10:2 Tantiyakuq runaqa alitami yarpan. Mana tantiyakuq runami itsanqa mana alita yarpan. 
Ecclesiastes10:3 Mana tantiyakuq runaqa imata rurarpis lutantami ruran. Tsaymi pïmaypis paypaqqa upa kashqanta nipäkun. 
Ecclesiastes10:4 Rey olqüpäshuptikipis ama jaqayaytsu. Pacienciakurqa rabyashqa kaykaqtapis pasatsinkimi. 
Ecclesiastes10:5 Kay patsacho rikashqämi reykuna lutanta rurar 
Ecclesiastes10:6 mana tantiyakuq runata mandaq kananpaq churashqanta y tantiyakuq runatana pitsapakuq kananpaq churashqanta. 
Ecclesiastes10:7 Tsaynöpis rikashqämi ashmay runakuna patronno muntashqa puriykaqta y patronkuna ashmayno chakilapa puriykaqta. 
Ecclesiastes10:8 Uchkuta uchkurqa kikinmi tsayman jeqanqa. Perqata oqtiptinqa culebrami picanqa. 
Ecclesiastes10:9 Rumita pakirqa pakipanwanmi lawakunqa. Yantata tseqtarqa kikinmi däñakunqa. 
Ecclesiastes10:10 Hächa laqtuyaptin mana afilarqa mas kalpawanraqmi mutuntsi. Imatapis shumaq yarpachakurkur ruraptintsiqa mas alimi kaykan. 
Ecclesiastes10:11 Culebra mana picananpaq upatakätsiyta yachashqanpis picaptinqa manami välintsu. 
Ecclesiastes10:12 Tantiyakuq runa rimashqanqa maypis mayakuylapaqmi kaykan. Mana tantiyakuq runa rimashqanqa ajayaypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes10:13 Mana tantiyakuq runaqa imaypis manakaqkunalatami riman. 
Ecclesiastes10:14 Payqa manami imaypis upälakuntsu. Wara warantinkuna ima pasananpaq kashqantapis mana musyaykarqa ¿piraq musyanman wanuptin ima pasananpaq kashqanta? 
Ecclesiastes10:15 Qela runaqa aläpa mana aruykarpis pasaypami utikan. Tsayno karmi imata rurananpaqpis mana musyantsu. 
Ecclesiastes10:16 Kuyapaypaqmi juk nación kaykan mandaqnin rey wamrala kaptin y mandäshiqninkunapis fiestata ruralar kakuptinqa. 
Ecclesiastes10:17 Kushikuypaqmi juk nación kaykan mandaqnin rey tantiyakuq runa kaptin. Tsaynöpis kushikuypaqmi kaykan mandäshiqninkunapis upyaman churakänanpa trukan kalpan kananpaq hörancho mikuptin. 
Ecclesiastes10:18 Qela runapaqa wayinpis jutuykälarmi ushakan. Altsananpa trukan rikaräkuptinqa juchunmi. 
Ecclesiastes10:19 Mikuyqa saksaq mikunantsipaqmi kaykan. Vïnuqa kushikunantsipaqmi kaykan. Qellayqa imachöpis gastanantsipaqmi kaykan. 
Ecclesiastes10:20 Shonqulaykichöpis reypa contran ama rimaytsu. Japalayki karpis rïcu runapa wasanta ama rimaytsu. Rimaptikiqa yukishlapis wilaykunmanmi. 
Ecclesiastes11:1 Tantaykita yakuman jitay. Wara warantinqa tsay jitashqaykita tarinkipaqmi. 
Ecclesiastes11:2 Tsay nishqannöla kashqalanpita pïmaytapis yanapay. Wara warantinkuna imapis pasashuptiki kikikitapis yanapashunkimi. 
Ecclesiastes11:3 Pukutay yanawyayparaq juntaptinqa musyantsimi tamyamunanpaq kashqanta. Yöraqa witsaypa tuniptin o uraypa tuniptinpis musyantsimi tunishqalancho ushakänanpaq kashqanta. 
Ecclesiastes11:4 Tsaki jirka lädupita wayra shamuptinqa musyantsimi manaraq murunantsipaq kashqanta. Lamar lädupita pukutay juntämuptinqa musyantsi manaraq cosechanantsipaq kashqanta. 
Ecclesiastes11:5 Itsanqa manami musyantsitsu wayra maypa aywashqanta, mamanpa pachancho wamra imano rurakashqanta y imaykatapis kamaq Tayta Dios imata rurashqantapis." 
Ecclesiastes11:6 Tsaynöpis manami musyantsitsu punta muruy o qepa muruy mas ali wayunanpaq kashqanta. Capazchari ishkanpis ali wayunqa. Tsayno kaptinqa puntatapis y qepatapis murukushun. 
Ecclesiastes11:7 Atsikyay patsacho kawayqa pasaypa kushikuypaqmi kaykan. 
Ecclesiastes11:8 Atska wata kushishqa kawarpis wanurqa atsikyay patsata manami imaypis rikankipaqnatsu. Manami musyankitsu wanukur imano kanaykipaq kashqantapis. 
Ecclesiastes11:9 Mözukuna, mözu kashqaykiyaq shonquyki munashqanno kushishqa kawapäkuy. Itsanqa tantiyakäriy lapan rurashqaykipita Tayta Dios juzgashunaykipaq kashqanta." 
Ecclesiastes11:10 Mözu kashqaykipis pasaqla kaykaptinqa mana rabyanaypa y jutsata mana ruraypa kawapäkuy. 
Ecclesiastes12:1 Mözu kashqaykiyaq kamamaqnintsi Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq yarpachakuy. Awkinyarnaqa manami payta shumaq sirvinkipaqnatsu. Kawarpis lakikularnami kawankipaq. 
Ecclesiastes12:2 Tsayno kaptinqa intita, killata, qoylarkunata y ima atsikyaqtapis rikayta puëdishqaykiyaq y nawikipis manaraq tsakashqanyaq Tayta Diosta sirviy." 
Ecclesiastes12:3 Awkinyaptikiqa lapan cuerpuykimi siksikyanqa. Chankaykikunapis mukmukyanqami. Kiruykipis ushakanqami. Nawikipis tsakanqanami. 
Ecclesiastes12:4 Cällicho büllata ruraptinpis manami mayankipaqnatsu. Mulinu qaparashqantapis manami wiyankipaqnatsu. Pishqukuna cantashqantapis manami mayankipaqnatsu. 
Ecclesiastes12:5 Witsaypa aywaytapis mantsankipaqnami. Nänipa aywarpis tuninkipaqmi. Almendru jachapa waytannöraqmi aqtsaykipis soquyanqa. Chuklus purishqannömi purinkipaq. Majaykitapis manami munapankipaqnatsu. Wanurnaqa imaypis mana kutimuqnami aywakunkipaq. Cällichömi juntakanqa waqaraykar pampaq apashunaykipaqpis. 
Ecclesiastes12:6 Tsayno kaptinqa Tayta Diosta sirvinki qellay walqayki manaraq rachishqanyaq, qori mankayki manaraq pakishqanyaq, puyñuyki pözu kuchuncho manaraq pakishqanyaq y pözupita yakuta jorqunaykipaq waska manaraq rachikashqanyaq." 
Ecclesiastes12:7 Alpalapita rurashqa karmi cuerpuntsi yapay alpaman tikranqa. Tayta Dios qomashqantsi almantsimi itsanqa pay kaqman kutinqapaq. 
Ecclesiastes12:8 Noqa yachatsikuqmi kayno nï: «¡Imaykapis ushakaqlami kaykan! ¡Kay patsacho pasashqankuna imanir y imapaq kashqantapis manami tantiyayta kamäpakuntsitsu!» 
Ecclesiastes12:9 Kay libruta qelqaq runaqa waranlan waranlan mas tantiyakuq rikakurmi runakunata yachashqanman tupu yachatsirqan. Runakuna wilapashqan proverbiukunata shuntarkurmi atskata qelqarqan. Tsaynölami atska proverbiukunata kikinpa yarpaynilanpita qelqarqan. 
Ecclesiastes12:10 Palabrakunata shumaq kamakätsirmi lapanta qelqarqan. Tsay qelqashqankunaqa lapanpis rasun kaqlami kaykan. 
Ecclesiastes12:11 Picano y shumaq jawishqa estäcanömi tantiyakuqkuna yätsishqankunaqa kaykan. Tsayno yätsikuq kananpaq Tayta Diosmi tantiyatsin. Payqa ali mitsikuqmi kaykan. 
Ecclesiastes12:12 Juk libruta liyir cuidädu kaycho qelqaraykashqanpita mas juk yachatsikuyta chaskinkiman, hïju. Runakunaqa tsaytsika librukunatami qelqapäkun. Tsaynölami aläpa yachakuypis utikätsikun." 
Ecclesiastes12:13 Kay lapan yachatsikuyta mayar tantiyakunki Tayta Diosta mantsakur mandamientunkunata cumplinaykipaq. Tsaypaqmi kay patsacho runa kawan. 
Ecclesiastes12:14 Tayta Diosqa imanöpis kawashqantsiman tupumi juzgamäshun. Pakaylapa rurashqantsipitapis juzgamäshunpaqmi. 
SongOfSongs1:1 Kaychömi qelqaraykan lapanpitapis mas kuyaylapaq kaq cantakuna. Kay cantakunaqa Salomónpami kaykan. 
SongOfSongs1:2 ¡Shumaq mutsarkamankiman itsanqa! Kuyamar mutsamashqaykiqa vïnupitapis masmi mishkin. 
SongOfSongs1:3 Perfümikipa ali asyaynin maypis mushkiräkuypaqmi kaykan. Jutikipis perfüminömi kuyaylapaq kaykan. ¡Tsaymi jipashkunapis pasaypa kuyashunki! 
SongOfSongs1:4 ¡Cuartuykiman jukla pushakalämay, tayta rey! Tsaychömi pasaypa kushishqa qoyäshun. Vïnuta upur kushikushqantsipitapis masmi kuyanakur kushikushun. ¡Rasuntachari jipashkuna kuyashunki!" 
SongOfSongs1:5 Jerusalén jipashkuna, noqaqa yanala karpis Cedar runakunapa toldunno kuyaylapaqmi kaykä. Salomón ruratsishqan cortïnakunano kuyaylapaqmi kaykä." 
SongOfSongs1:6 Shanaywan yanayashqa kashqätaqa ama rikapämaytsu. Turïkunami rabyapämashpan üva chakrakunata täpanäpaq churamarqan. Tsaymi kikïpa üva chakräta mana täpashqätsu. 
SongOfSongs1:7 Kuyaylapaq mözu, wilaykalämay. Uyshaykikunata ¿maychötaq mitsikunki? Pulan junaq fiyupa shanaptin ¿may lantumantaq qatinki? Wilamaptikiqa manami amïguykikuna mitsikushqancho qamta ashir pantakashqa purishaqtsu." 
SongOfSongs1:8 Lapan jipashkunapitapis mas kuyaylapaq jipash, ashiykashqayki mözu maychöpis kashqanta mana musyashpaykiqa uyshakunapa yupilanpa ayway tarinaykiyaq. Mitsikuqkunapa tsuklankuna kaqman chayaykur cabraykikunata mitsikuy." 
SongOfSongs1:9 Mamïta, Faraónpa carrëtanta qarachaq fïna yëwanömi kuyaylapaq kaykanki." 
SongOfSongs1:10 Zarcïlluykita jatikuptikiqa qaqlaykipis kuyaylapaqmi kaykan. Perlasyuq walqaykita walqakuptikiqa kunkaykipis kuyaylapaqmi kaykan. 
SongOfSongs1:11 Qellaywan adornashqa qori zarcïllutami rurapäshayki. 
SongOfSongs1:12 Perfümïpa ali asyayninqa chayan kuyashqä rey jamaraykashqanyaqmi. 
SongOfSongs1:13 Taksha bolsawan tsararashqä mïrra perfümi pëchulächo kashqannömi kuyaynï pëchulächo warayta punun. 
SongOfSongs1:14 En-gadi parti üva chakracho kaykaq kuyaylapaq alheña waytanömi kuyaynïqa kaykan. 
SongOfSongs1:15 Pasaypa kuyaylapaqmi kaykanki, mamïta. Maypis kuyaykuylapaqmi kaykanki. Nawikipis ishkay palumano kuyaylapaqmi kaykan." 
SongOfSongs1:16 Papïtu, pasaypa kuyaylapaqmi kaykanki. Kamaraqla karmi munapaypaq kaykanki. Verdiraykaq qewami cämantsipis kaykan." 
SongOfSongs1:17 Cedru yörami wayintsipis. Ciprés yörami lantuntsipis. 
SongOfSongs2:1 Saróncho rösa waytami noqaqa kaykä. Pampacho winaq liriu waytami kaykä. 
SongOfSongs2:2 Mamïta, kashakuna chawpincho kaykaq liriu waytami kaykanki. Qamqa lapan jipashkunapitapis mas kuyaylapaqmi kaykanki." 
SongOfSongs2:3 Munti rurincho manzäna wayuraykaqnömi qamqa lapan mözupitapis mas kuyaylapaq kaykanki, papïtu. Nawpaykiman jamaykurqa manami yarquytapis munätsu. Mishkinömi kuyakuynikipis kaykan." 
SongOfSongs2:4 Ali alita mikukunayki wayikimanmi pushamashqanki. Tsaychömi kuyamashpayki makalarämashqanki. 
SongOfSongs2:5 Qamta kuyaylawanmi shonqüpis shonqu niraqnatsu. Päsasnikita y manzänaykita jukla qaramay. 
SongOfSongs2:6 Itsuq kaq rikraykita jawnapämay. Alawqa kaq rikraykiwan makalarkamay. 
SongOfSongs2:7 Jerusalén jipashkuna, luychukunapa jutincho y tarushkunapa jutincho promitiykalämay kuyaynï punukuqta mana rikchatsinaykipaq. Punuyta yamashqanyaq punukutsun." 
SongOfSongs2:8 ¡Kuyashqä mözu rimamushqanta mayaykänami! ¡Payqa aywaykämunnami! ¡Puntakunapa y jirkakunapa pañaykacharraqmi aywaykämun! 
SongOfSongs2:9 Kuyashqä mözuqa luychunöraqmi kaykan. Payqa kuyaylapaq tarushnöraqmi kaykan. ¡Wayï waqtanchönami kaykan! ¡Ventänapanami watqaraykämun! ¡Rejïllanpanami rikapaykäman! 
SongOfSongs2:10 Mamïta, jukla sharkuy. Kuyashqä warmi, jukla aywakushun." 
SongOfSongs2:11 Tamya tiempupis pasashqanami. Usya tiempuchönami kaykantsi. 
SongOfSongs2:12 Intëru jirkachömi waytakunapis pashtaraykan. Cantanantsi tiempupis chayamushqanami. Kulkushkuna cantashqanpis maytsaychömi mayakaykan. 
SongOfSongs2:13 Hïgus yörakunapis wayuraykanmi. Üva yörakunapapis ali asyaynin mayakaykämunmi. Jukla shamuy aywakunantsipaq, mamïta." 
SongOfSongs2:14 Kuyashqä paluma, qaqakunacho y chunyaq jirkakunacho amana pakakuynatsu. Parlashqaykitami mayayta munä; qaqlaykitami rikayta munä. Qam rimashqaykiqa maypis mayakuylapaqmi kaykan. Qaqlaykipis kuyaylapaqmi kaykan." 
SongOfSongs2:15 Üva yörantsikunaqa tuktuykanmi. Tsaykunataqa cuidädu atuq malwakuna ushanman. ¡Tsay atuqkunata wanutsishun! 
SongOfSongs2:16 Kuyaynïqa noqalapaqmi kaykan. Noqapis paylapaqmi kaykä. Payqa liriu waytakuna kaqchömi mitsikun. 
SongOfSongs2:17 Papïtu, manaraq patsa waraptin y lantuypis manaraq pasaptin luychunöraq y tarushnöraq Beter puntakunaman kutikalämuy." 
SongOfSongs3:1 Tsakaypapis cämächömi ashishqä shonqü kuyashqan mözuta. Wakpa kaypa tikraykacharpis manami tarishqätsu. 
SongOfSongs3:2 Pasaypa yarpachakurmi sharkushqä. Intëru markapa aywarmi cällikunapa y pläzakunapapis kuyashqä mözuta ashishqä. Mayjina ashirpis manami tarishqätsu. 
SongOfSongs3:3 Tsayno puriykaqtami marka täpaq wardiakuna tarimashqa. Paykunawan tinkurmi tapukushqä kayno nir: «¿Manaku rikalashqanki kuyashqä mözuta?» 
SongOfSongs3:4 Paykunapita pasarilarmi kuyanakushqäwan tinkushqä. Makalakurkurmi mana kachaypa mamäpa wayinman pushashqä. Yurishqä cuartumanmi yaykatsishqä. 
SongOfSongs3:5 Jerusalén jipashkuna, luychukunapa jutincho y tarushkunapa jutincho promitiykalämay kuyaynï punukuqta mana rikchatsinaykipaq. Punuyta yamashqanyaq punukutsun." 
SongOfSongs3:6 Chunyaq jirkapita ¿imataq shamuykan? ¿Imataq qoshtatarraq aywaykämun? Mïrra perfümino, inciensuno y tukuy casta kuyaylapaq perfümikunano ¿imataq ali asyaykämun?" 
SongOfSongs3:7 ¡Tsayqa kaykan Salomónpa andasninmi! Soqta chunka (60) soldädukunapa chawpinpami aywaykämun. Tsay soldädukunaqa Israelcho alinnin kaq soldädukunami karkaykan. 
SongOfSongs3:8 Lapanpis karkaykan espäda manijayta y pelyayta yachaq soldädukunami. Tsakaypa imapis kaptin jukla pelyapäkunanpaqmi tseqlancho espädata puritsipäkun. 
SongOfSongs3:9 Andasnintaqa Líbanupita apatsimushqan alinnin kaq qerukunapitami rey Salomón ruratsishqa. 
SongOfSongs3:10 Andasninpa tushankunaqa qellaypitami kaykan. Tushakunapa jawiräkunanpis qoripitami kaykan. Reypa jamakunanpis granäti tëlapitami kaykan. Rurinpaqa Jerusalén warmikuna kushishqa bordashqanmi kaykan. 
SongOfSongs3:11 Sión warmikuna, ¡shapäkamuy rey Salomón corönan jatishqa aywaykämuqta rikanaykipaq! Tsay corönataqa casarakunan junaqmi maman jatipashqa. Tsay junaqmi Salomónpa shonqun pasaypa kushikushqa." 
SongOfSongs4:1 Pasaypa kuyaylapaqmi kaykanki, mamïta. Maypis kuyakuylapaqmi kaykanki. Nawikipis vëluyki rurincho ishkay palumanömi kuyaylapaq kaykan. Aqtsaykipis atska cabra malwakuna Galaad jirkakunapa pañar puriqnömi kaykan." 
SongOfSongs4:2 Kiruykikunapis majädacho tsayraq armatsishqa y rutushqa yoraq uyshakunanömi kaykan. Parninpa parninpa kuyaylapaqmi kaykan. Manami juklaylapis pishintsu. 
SongOfSongs4:3 Shimikipis kuyaylapaq puka hïlunömi kaykan. Rimashqaykiqa maypis mayakuylapaqmi kaykan. Vëluyki rurincho qaqlaykipis granädanömi kuyaylapaq ishkan lädu pukaraykan. 
SongOfSongs4:4 Kunkaykipis David ruratsishqan törrinömi kuyaylapaq kaykan. Kunkaykicho walqaykipis tsay törricho warkaraykaq waranqa (1,000) escüdunömi kaykan. Ali chölu soldädukunapa escüdun kuyaylapaq kashqannömi walqaykipis kuyaylapaq kaykan." 
SongOfSongs4:5 Chuchuykipis milïshu luychu malwakuna liriu waytakunapa chawpincho mikuykaqnömi kuyaylapaq kaykan. 
SongOfSongs4:6 Noqaqa manaraq patsa waraptin y lantuypis manaraq pasaptinmi mïrra perfümi kashqan jirkaman y inciensu kashqan jirkanman aywashaq. 
SongOfSongs4:7 ¡Qamqa kuyaylapaqmi kanki, mamïta! ¡Chaki puntaykipita uma pukshuykiyaq kamaraqlami kaykanki!" 
SongOfSongs4:8 Kuyakuylä, Líbanupita nawpäman aywaykalämuy. Líbano puntakunacho kashqaykipita shakalämuy. Amaná nishqan puntapita shamuykulay. Senir nishqan Hermón jankapita shakalämuy. Leonkuna tänan machaypita y tigrikuna tänan puntapita aywaykalämuy." 
SongOfSongs4:9 Qampaqmi shonqüpis shonqu nirantsu, mamïta. Rikäramaptiki shonqüpis pasaypami kurun kurunyan. Walqaykipa hïlunwanmi shonqüta suwashqanki." 
SongOfSongs4:10 Kuyamashqaykiqa shonqüyaqraqmi chayaykun. Kuyamashqaykiqa vïnupitapis mas alimi kaykan. Perfümita winakushqaykipis lapan perfümikunapita mas alimi kaykan. 
SongOfSongs4:11 Shimikipis abëjapa mishkinnömi mishkiykun. Mutsamaptiki abëjapa mishkinwan lëchi mishkiqnömi mishkiykun. Röpaykipis Líbanucho kaykaq muntipa ali asyayninnömi munapaypaq kaykan. 
SongOfSongs4:12 Qam kaykanki tumariq qenchashqa huertami, mamïta. Qam kaykanki tsapashqa yaku pözumi." 
SongOfSongs4:13 Cuerpuykiqa granäda frütayuq huertami kaykan. Tsay huertachömi kaykan tukuy casta mishkiq frütakuna, alheña waytakuna y nardo waytakuna." 
SongOfSongs4:14 Tsaychömi kaykan nardo y azafrán, ali asyaq cäña y canëla, tukuy casta inciensu jachakuna, mïrra, áloe y wakin ali asyaq jachakunapis." 
SongOfSongs4:15 Tsay huertata parqunaykipaq pukyumi kaykanki. Nawin pukyumi kaykanki. Líbanupita urämuq yakumi kaykanki. 
SongOfSongs4:16 ¡Witsaypa aywaq wayra, shumaq wayrämuy! ¡Uraypa aywaq wayra, shumaq wayrämuy! ¡Huertäman wayrämushpayki kuyaylapaq asyayninta kuyaynïman apay! ¡Kuyaynïqa huertanman shamutsun! ¡Mishkiq frütakunapa wayuyninta tsaycho mikutsun!" 
SongOfSongs5:1 Huertächönami kaykä, mamïta. Shuntaykä mïrra perfümita y kuyaylapaq asyaq waytakunatami. Panalnincho kaykaq mishkitapis yawaykänami. Lëchita y vïnutapis upuykänami. Amïgukuna, yamashqaykiyaq mikuy y upuy." 
SongOfSongs5:2 Punurpis mayaq mayaqlami punuykarqä. Tsayno punuykashqächömi kuyamaqnï qayakamuqta mayarqä. ¡Kuyaylapaq palumita, punkuykita kichapaykalämay! ¡Umäpis shulyapashqami kaykan! ¡Tsakay shulya yakumi umäpitapis jutuykan!" 
SongOfSongs5:3 Maynami röpätapis loqtikushqä. ¿Yapaytsuraq jatiküman? Maynami chakïtapis maylakushqä. ¿Yapaytsuraq qanratäman? 
SongOfSongs5:4 Kuyashqä mözuqa makinta jatimurqan punku uchkupami. Makinta jatimuptinmi shonqüpis kurun kurunyarqan. 
SongOfSongs5:5 Pasaypa kuyarmi jinan höra sharkurqä punkuta kichapänäpaq. Makïpita dëdükunapitami mïrra perfümi punkupa trancanmanpis juturqan. 
SongOfSongs5:6 Punkuta kichariptï kuyashqä mözu manami kashqanatsu. Aywakushqa kaptinmi pasaypa lakikurqä. Ashirpis manami tarirqätsu. Qayakuptïpis manami contestamarqantsu. 
SongOfSongs5:7 Tsayno ashir puriykaptïmi taripäkamarqan marka täpaq runakuna. Paykunami yawarlana maqarkamar kachaykamashqa. Tsapakushqä vëlutapis qechupäkamashqa. 
SongOfSongs5:8 Jerusalén jipashkuna, qamkunatami ruwakü. Kuyashqä mözuta rikashpayki wilaykulanki paypaq lakikur qeshyaykashqäta." 
SongOfSongs5:9 Pïmaypitapis mas kuyaylapaq jipash, ¿imanirtaq tsay mözuta tsayjinanpa kuyaykunki? Tsayno encargakamänaykipaqqa ¿imano kaptintaq tsayjinanpa kuyaykunki?" 
SongOfSongs5:10 Kuyashqä mözuqa kamaraqlami kaykan. Chunka waranqa (10,000) runakunapa chawpincho karpis payqa reqipalami kaykan." 
SongOfSongs5:11 Umanpis qorinömi kuyaylapaq kaykan. Qoshpu aqtsanpis cuervuno yanami kaykan. 
SongOfSongs5:12 Nawinkunapis pasaypa kuyaylapaqmi kaykan. Lëchiwan armakushqa ishkay paluma pözu kuchuncho jamaraykaqnömi nawinkuna kaykan. 
SongOfSongs5:13 Qaqlanpis ali asyaq waytakuna huertacho pashtaraykaqnömi kaykan. Shiminpis liriu waytapita mïrra perfümi jutuykaqnömi kaykan. 
SongOfSongs5:14 Makinkunapis jacinto rumikunawan adornashqa qori sortëjanömi kaykan. Cuerpunpis zafiro rumikunawan adornashqa kuyaylapaq marfilnömi kaykan. 
SongOfSongs5:15 Chankankunapis qoripita rurashqa jawiräkunan janancho marmolpita rurashqa tusha ichiraykaqnömi kaykan. Líbanucho kaykaq mas jatun cedru yöranöraqmi kuyaylapaq kaykan. 
SongOfSongs5:16 Rimakuynin maypis mayakuylapaqmi kaykan. Paynöqa manami pipis kantsu. Jerusalén jipashkuna, tsaynömi kuyashqä mözuqa. Tsaynömi kuyaynïqa." 
SongOfSongs6:1 Pïmaypitapis mas kuyaylapaq jipash, ¿maypataq kuyashqayki mözu aywashqa? ¿Maypataq aywanan kashqa? Wilapäkamay ashïshinäpaq." 
SongOfSongs6:2 Kuyamaqnïqa huertanmanmi urashqa. Ali asyaq wayta huertanmanmi yaykushqa. Huertakuna kaqcho mikunanpaqmi aywashqa. Tsaychömi liriu waytakunata palanqa. 
SongOfSongs6:3 Kuyaynïqa noqalapaqmi kaykan. Noqapis paylapaqmi kaykä. Payqa liriu waytakuna kaqchömi mitsikun. 
SongOfSongs6:4 Qamqa Tirsa markano y Jerusalén markanömi kuyaylapaq kaykanki, mamïta. Atska soldädukuna pelyaman aywashqan espantaypaq kashqannömi kuyaylapaq kashqaykipis kaykan." 
SongOfSongs6:5 Amana rikapämaynatsu. Rikapämashpaykiqa löcutätsimankimi. Aqtsaykipis atska cabra malwakuna Galaad jirkakunapa pañar puriqnömi kaykan. 
SongOfSongs6:6 Kiruykikunapis majädacho tsayraq armatsishqa yoraq uyshakunanömi kaykan. Parninpa parninpa kuyaylapaqmi kaykan. Manami juklaylapis pishintsu. 
SongOfSongs6:7 Vëluyki rurincho qaqlaykipis granädanömi ishkan lädu kuyaylapaq pukaraykan. 
SongOfSongs6:8 Mandaq reypa soqta chunka (60) warminkuna kaptinpis pusaq chunka (80) concubïnankuna kaptinpis y yupaytapis mana atipaypaq jipashninkuna kaptinpis 
SongOfSongs6:9 kuyashqä palumalämi lapanpitapis mas kuyaylapaqqa kaykan. Paytami mamanpis pasaypa kuyan. Jipashkunapis kuyaylapaq kashqanta rikarmi alabapäkun. Reypa warminkunapis y concubïnankunapis ali warmi kashqantami rimapäkun. 
SongOfSongs6:10 Manami pipis kantsu kuyashqayki jipashnöqa. Waraq lucëru atsikyaqnömi y killa kuyaylapaq kashqannömi kaykan. Inti chipchipyaykaqnömi kuyaylapaq kaykan. Atska soldädukuna pelyaman aywashqan espantaypaq kashqannömi kuyaylapaq kashqanpis kaykan. 
SongOfSongs6:11 Nogal yörakuna kaykashqan huertamanmi yaykushqä. Tsayman yaykushqä mayu kuchun pampa verdiraykaqta rikanäpaq, üva tsintsiraykaqta rikanäpaq y granäda tukturaykaqta rikanäpaqmi." 
SongOfSongs6:12 Tsaychömi elaqpita rikakushqä reypa carrëtancho kaykaqnöraq. 
SongOfSongs6:13 ¡Kutikamuy, Sulamita, kutikamuy! ¡Qamta rikaytami munarkaykä! ¡Kutikamuy! ¡Kutikamuy! ¿Imano kaykaqtataq rikamayta munarkaykanki? ¡Campamentucho qatswaykaqtanömi rikayta munarkaykä!" 
SongOfSongs7:1 Reypa tsurinnöraq mamïta, sandaliaykita jatikurkuptiki chakikipis kuyaylapaqmi kamaran. Adornu rurayta yachaqkuna rurashqan adornunömi tseqlaykipis kuyaylapaq kaykan." 
SongOfSongs7:2 Pupuykipis ali vïnu juntaraykaq cöpanömi kaykan. Pachaykipis liriu waytawan intëru kuchunpa tsapashqa trïgu qoturaykaqnömi kaykan. 
SongOfSongs7:3 Chuchuykipis milïshu luychu malwakunanömi kuyaylapaq kaykan. 
SongOfSongs7:4 Kunkaykipis marfilpita rurashqa törrinömi kuyaylapaq kaykan. Nawikipis Hesbón markacho kaykaq Bat-rabim punku nawpancho ishkay yaku estanquinömi kaykan. Senqaykipis Damascuman rikaraykaq Líbanucho kaykaq törrinömi kuyaylapaq kaykan. 
SongOfSongs7:5 Umaykipis Carmelo puntano kuyaylapaqmi kaykan. Aqtsaykipis fïnu hïluno karmi reytapis löcutätsin. 
SongOfSongs7:6 Qamqa kanki pasaypa kuyaylapaqmi, mamïta. Mana kachaypa maypis kuyakuylapaqmi kaykanki." 
SongOfSongs7:7 Palma yöra ichiraykaqnömi kuyaylapaq jatunkaray kaykanki. Chuchuykipis palma yörapa wayuynin warkuraykaqnömi kaykan. 
SongOfSongs7:8 Wayuyninta palanäpaq palma yöramanmi witsayta munä. Tsaychömi tarishaq sartanpa üvano chuchuyki kaykaqta, jämayniki poqushqa manzänano ali asyaykaqta" 
SongOfSongs7:9 y shimiki ali kaq vïnuno pasaypa mishkiykaqta. Mutsamaptikimi vïnuta upuptï kirüpa y qallüpa mishkir pasarpuqno kaykan. 
SongOfSongs7:10 Noqaqa kuyayniläpaqmi kaykä. Paypis nawpalächo kaytami munaykan. 
SongOfSongs7:11 Markapita jukla yarqushun, papïtu. Kuyaylapaq waytakunapa chawpincho warämushun." 
SongOfSongs7:12 Patsa wararkuptinnami üva chakrakunapa aywashun. Tsaycho rikamushun üvakuna murkuraykannakush y granädapis tukturaykannakush. Tsaychömi munashqaykita yawatsishayki. 
SongOfSongs7:13 Tsaychömi mandrägorapis ali asyaykämun. Tsaychöqa tukuy casta frütakunami kaykan. Reqishqayki y mana reqishqayki frütakunatapis tsaychömi yawatsishayki. 
SongOfSongs8:1 ¡Alimi kanman mamäpa chuchunta chuchur qeshpiq turï kaptiki! Tsayno kaptikiqa cällicho tinkushpantsi mutsarkuptïpis manami pipis jamurpämanmantsu. 
SongOfSongs8:2 Makipita janchakurkurmi mamäpa wayinman pushäman. Tsaychömi kuyakuq kayta yachatsimankiman. Granädapita qaptsishqa yakunwan talurkurmi noqapis alinnin kaq vïnuta qaräman. 
SongOfSongs8:3 Itsuq kaq rikraykita jawnapämay. Alawqa kaq rikraykiwan makalarkamay. 
SongOfSongs8:4 Jerusalén jipashkuna, promitiykalämay kuyaynï punukuqta mana rikchatsinaykipaq. Punuyta yamashqanyaq punukutsun." 
SongOfSongs8:5 ¡Rikapäkuy! ¡Chunyaq jirkapita jipash aywaykämun kuyaynin makalashqa! Manzäna yöra sikincho punukuykaqtami qamta rikchatsishqä. Tsaychömi mamayki qeshyaq rikakushqa. Tsaychömi mamaykita wachay nanay tsarishqa. 
SongOfSongs8:6 Imaypis yarparämänaykipaq shonquykiman churaykalämay. Mana qonqamänaykipaq rikraykiman jutïta qelqaykulay. Kuyanakuytaqa wanuytano manami pipis tsapantsu. Waylunakuypitapis sepultürapitano manami qeshpintsitsu. Kuyanakuyqa Tayta Diospita shamuq nina karmi imaypis mana upintsu. 
SongOfSongs8:7 Kuyanakuytaqa manami ni lamarpis ni mayupis upitsiyta kamäpakuntsu. Kuyanakuqkuna kachanakunanpaq rïcu runa lapan riquëzankunata munatsipaptinpis manami chaskipantsu. 
SongOfSongs8:8 Panintsipaqa chuchunpis manami yurinraqtsu. Pipis payta ashiq shamuptinqa ¿imatataq nishun? 
SongOfSongs8:9 Panintsi murällano kaptinqa qellaypita palaciuta ruratsiqnöchi adornashwan. Adornuynaq punkuno kaptinqa cedru tablakunawan adornaqnöchi adornashwan. 
SongOfSongs8:10 Noqaqa murällanömi kaykä. Chuchükunapis rikachakuna törrikunanömi kaykan. Kuyamaqnïpa nawpanchöqa pasaypami kushikü. 
SongOfSongs8:11 Baal-hamónchömi Salomónpa üva chakran karqan. Tsay chakrantami runakunata arriendakuykurqan. Cada wata cosëchata usharkurmi cada ünun waranqa (1,000) qellayta arrindunpita pägapäkuq." 
SongOfSongs8:12 Salomón, tsay runakunapita waranqa qellayta chaskiptikipis y chakra rikaqkunata ishkay pachak (200) qellayta pägaptikipis noqaqa üva chakräta kikïmi rikaykä." 
SongOfSongs8:13 Huertakunacho jamakuq reina, amïgükuna mayaq mayaqlami karkaykan rimashqaykita mayananpaq. Noqapis mayanäpaq imalatapis rimarkalämuy." 
SongOfSongs8:14 Luychuno karpis o tarushno karpis ali asyaykaq jirkakuna jananpa cörrimuy, papïtu." 
Isaiah1:1 Kaychömi qelqaraykan Judá nacioncho y capitalnin Jerusaléncho taykaq runakunapaq Amozpa tsurin Isaíasta Tayta Dios revelashqan. Tsaykunata Tayta Dios revelarqan Judá nacioncho Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías rey kashqan witsanmi." 
Isaiah1:2 Jana patsapis, kay patsapis, mayapäkuy. Tayta Diosmi kayno nin: «Awkisyashqanyaqmi wamräkunata kuyar ashmashqä. Awkisyarkurnami conträ rikakushqa." 
Isaiah1:3 Törupis ämunta reqinmi. Bürrupis maycho ämun qarashqanta musyanmi. Kuyashqä Israel runakunami itsanqa ashmashqätapis mana tantiyakärintsu». 
Isaiah1:4 ¡Wawalaw jutsasapa runakuna, imanöraq kanki! Qamkunaqa jutsalatami rurarkaykanki. Jutsa ruraylatami taytaykipis yachatsipäkushunki. Lutan ruraq runakuna karmi Tayta Diosta mana cäsukärinkitsu. Israel runakunapa santu Diosnintami rabyatsishqanki." 
Isaiah1:5 ¿Imanirtaq mas castigashunaykita munarkaykanki? ¿Imanirtaq kananyaqpis mana cäsukuq karkaykanki? Tsayjina castigaptïmi umayki rachishqa kaptin juiciuykipis mana kantsu. 
Isaiah1:6 Chaki puntaykipita uma pukshuykiyaq pasaypa rachishqalami karkaykanki. Intëru cuerpuykipis qerilanami, qoyuylami y esquywan jakashqami kaykan. Manami pipis jampishushqankitsu ima jachalawanpis ni emplastuta churapäshushqankitsu. Nanaykäshushqayki pasananpaq aceitilatapis manami winapäshushqankitsu." 
Isaiah1:7 Nacionnikipis chunyaqmi rikakushqa. Markaykikunatapis rupatsirmi ushashqa. Rikarpaykaptikimi murushqaykitapis jäpa runakuna apakärin. Juk lädu nacionpita shamurmi imaykaykikunatapis tarishqan kaqta ushakätsin. 
Isaiah1:8 Siónqa üva chakracho y melón chakracho tsuklanömi rikakushqa. Soldädukuna jiruruypa tsapashqa markano kaptinmi pïninpis yanapananpaq mana kantsu. 
Isaiah1:9 Lapanta mandaq Tayta Dios juk ishkaylatapis kawaykaqta mana kachamaptintsiqa Sodomano y Gomorranömi ushakashwan karqan. 
Isaiah1:10 Sodoma autoridäno kaqkuna, Tayta Dios nishqanta kanan mayapäkuy. Gomorra runakunano kaqkuna, Tayta Diosnintsi yachatsishushqaykita cäsukäriy." 
Isaiah1:11 Tayta Diosmi kayno nin: «¿Imapaqnataq tsaytsika sacrificiukunata altarcho rupatsinki? Carnikunata sacrificiupaq rupatsiptiki ajayashqanami kaykä. Uywakunapa wiranta altarcho rupatsiptiki ajayashqanami kaykä. Manami munätsu törukunapa, uyshakunapa ni chïvukunapa yawarninta jichar sacrificiupaq rupatsishqaykita." 
Isaiah1:12 ¿Imapaqnataq nawpämanpis shapäkamunki? ¿Pitaq nishushqanki templu patiutapis qanratar shapäkamunaykipaq? 
Isaiah1:13 Tsaki mikuy ofrendakunatapis ¿imapaqnataq apapäkamunki? Apamuptikipis manakaqlapaqmi kanqa. Inciensuwan qoshtatsishqaykipis melanätsimanmi. Lulu killa fiestata rurashqaykipis, jamay junaqcho jamashqaykipis y wata wata juntakaykur fiestakunata rurapäkushqaykipis jutsata ruraptikiqa manami gustamantsu." 
Isaiah1:14 Lulu killa fiestata rurashqaykitapis y wata wata fiestakunata rurashqaykitapis pasaypanami ajayashqä. Tsaykunata rikaytapis manami munänatsu. 
Isaiah1:15 Makikita joqarkur manakärimaptikipis juk lädupami tikrakurishaq. Yaparir yaparir manakärimaptikipis manami wiyashaykitsu. Qamkunami runakuna wanunanpaqpis jutsayuq karkaykanki. 
Isaiah1:16 «¡Lushuk lushuk kanaykipaq armakäriy! ¡Lutan ruraykunata kachapäkuyna! Mana alikunata ama rurapäkuynatsu. 
Isaiah1:17 Tsaypa trukanqa alitana rurapäkuy. Demandukunata shumaq juzgapäkuy. Nakaqkunata yanapay. Waktsakuna quejakushqanta shumaq arreglapäkuy. Viüdakunatapis yanapay». 
Isaiah1:18 Tayta Diosmi kayno nin: «Jutsata rurashqaykita perdonanäpaq kanan parlashun. Jutsaykikuna pukano kaptinpis rajunöraqmi yoraq kankipaq. Granätiman tinishqano kaptinpis yoraq milwanöraqmi kankipaq. 
Isaiah1:19 Nishqäta cäsukurqa chakraykicho mikuy wayuqtapis alinnin kaqtami mikupäkunkipaq. 
Isaiah1:20 Mana cäsukuq kashpaykimi itsanqa guërracho espädawan wanupäkunkipaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah1:21 Jerusalén marka, Diosta cäsukuq kaykarqa ¿imanöpataq wayrapakuq warmino rikakushqanki? Wayrapakuq warmi atska runawan kakushqannömi qampis atska dioskunata sirvishqanki. Nawpataqa leynïkunata cäsukur pïmaytapis yanaparmi kawarqayki. Kananqa wanutsikuqmanmi tikrashqanki." 
Isaiah1:22 Ali qellayno kashqa karpis kananqa mana väliq qellaynömi kaykanki. Ali vïnuno kashqa karpis kananqa yakun yapashqa vïnunömi kaykanki. 
Isaiah1:23 Autoridänikikunapis Tayta Diosta manami cäsukärintsu. Suwakuqkunata jananparmi sobornuta chaskipakun. Ima demandulatapis arreglananpaqmi cobrapäkun. Waktsakunata manami respitatsintsu. Viüdakuna demandakuptinpis manami cäsupäkuntsu. 
Isaiah1:24 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «Aläpanami rabyatsimashqanki. Mana cäsukamaq kaqtaqa lapaykitami castigashayki. Conträ sharkuq kaqtaqa lapaykitami ushakätsishayki. 
Isaiah1:25 Makïtaqa lapaykimi apapäkunkipaq. Qanra kashqaykitapis lijyawan maylaqnömi maylashayki. Limpiu kanaykipaq lapan qanraykitami jorqushaq. 
Isaiah1:26 «Tsaymi unay jueznikikuna ali kashqanno kananpis ali jueznikikuna kanqa. Tantiyatsishuqnikikunapis unay kashqannömi kananpis ali kanqa. Jerusalénpaq kaynömi nipäkunqa: «Jerusalénchöqa ali ruraq runakunami karkaykan. Tsaychöqa Tayta Dios munashqannömi kawarkaykan» ». 
Isaiah1:27 Promitishqannölami Sión runakunata Tayta Dios salvanqa. Jutsa rurashqanta kacharir cäsukuptinqa paykunata manami ushakätsinqanatsu. 
Isaiah1:28 Mana cäsukuqkuna y jutsata ruraqkunami itsanqa wanupäkunqa. Tayta Diosta mana cäsukuqkunaqa lapanmi ushakanqa. 
Isaiah1:29 Jerusalén runakuna, encina yörakuna sikincho y huertakunachöpis ïdulukunata adorashqaykipitami penqakärinkipaq. Kuyashqayki ïdulukunata adorapäkushqaykipitami penqakur pukayashqa uysurankipaq." 
Isaiah1:30 Tayta Dios castigashuptiki qarwashtaykaq encina yörano y yakunpita tsakiykaq huertanömi kankipaq. 
Isaiah1:31 Tsaki oqshata nina ushashqannömi kalpayuq runatapis Tayta Dios ushakätsinqa. Nina imatapis rupar ushashqannömi lapan rurashqantawan tsay runata ushakätsinqa. 
Isaiah2:1 Kaychömi qelqaraykan Amóspa tsurin Isaíasta Tayta Dios revelashqan. Tsay revelacionchömi rikatsirqan shamuq watakuna Judá nacionta y Jerusalén markata ima pasananpaq kashqantapis. 
Isaiah2:2 Shamuq watakunachömi Tayta Diospa wayin kaykashqan jirkanqa wakin jirkankunapita mas respitashqa kanqapaq. Tsaymanmi maytsay nacionpitapis runakuna aywapäkunqa Tayta Diosta adorapäkunanpaq. 
Isaiah2:3 Tsaynölami Sión jirkanpita Tayta Diospa yachatsikuyninta maytsaymanpis apapäkunqapaq. Jerusalénpita patsami palabranta wilakärinqapaq. Maytsay nacionpitami runakuna Jerusalénman aywaykur kayno nipäkunqapaq: «Lapanintsi witsäshun Tayta Dios akrashqan jirkanman. Jacobpita miraq runakuna yärakushqan Tayta Diospa templunman yaykushun. Tsaychömi kikin yachatsimäshun mandamientunkunata imano cumplinantsipaq kashqantapis. Tsaynöpami pay munashqanno lapantsi kawashunpaq». 
Isaiah2:4 Atska nación runakuna chikinakäriptinpis Tayta Diosmi arreglanqapaq. Tsay nacionkuna jatun kaptinpis paymi juzganqapaq. Juk markawan juk marka guërrata manami ruranqanatsu. Guërracho pelyananpaqpis manami kamarikunqanatsu. Maytsaychöpis runakuna espädanpita rëjantanami ruratsipäkunqa. Lanzanpitanami ösita ruratsipäkunqa. 
Isaiah2:5 Jacobpita miraq runakuna, shapäkamuy. Tayta Dios nimashqantsita cäsukur kawashun." 
Isaiah2:6 Tayta Dios, kuyashqayki runakunami inti jeqamunan läducho taq runakunano rikakuq kayta yachakärishqa. Tsaynöpis filisteo runakunanömi brüju kayta yachakärishqa. Jäpa runakunawan amistäta rurarmi paykunano lutanta rurar kawarkaykan. Tsayno kaptinmi Jacobpita miraq kuyashqayki runakunata kacharishqanki." 
Isaiah2:7 Judá nacioncho runakunapa qorin, qellaynin y imayka riquëzankunapis atskami kaykan. Cawallunkunapis y guërra carrëtankunapis yupayta mana atipaypaqmi kaykan." 
Isaiah2:8 Tsaynöpis maytsaychömi ïdulunkunata rurapäkushqa. Kikinkuna rurashqan ïdulutami qonqurpaykur adorarkaykan. 
Isaiah2:9 Tsayno rurarmi penqaytukushqa uysurpaykan. Paykunata ama perdonaytsu, Tayta." 
Isaiah2:10 ¡Qaqa uchkukunaman y alpa rurinman pakakäriy! ¡Mantsakuypaq, chipchipyaykaq y munayniyuq Tayta Diospita pakakäriy!" 
Isaiah2:11 Runa tukuqkunatapis penqaymanmi churanqa. Yachaq tukuqkunatapis ruwakatsinqami. Tsay junaqqa Tayta Dioslatami pïmaypis alabanqa. 
Isaiah2:12 Lapanta mandaq Tayta Dios castiganan junaqmi orgullösukunata, mana cäsukuqkunata y runa tukuqkunatapis qonqurpakatsinqa." 
Isaiah2:13 Líbanucho jatunkaray cedru yörakunatapis y Basáncho encina yörakunatapis Tayta Dios ushakätsinqami. 
Isaiah2:14 Altu jirkakunatapis jatun puytukshukunatapis ushakätsinqami. 
Isaiah2:15 Pakakunanpaq ruratsishqan jatun törrikunatapis ushakätsinqami. Marka tsaparaq murällakunatapis ushakätsinqami. 
Isaiah2:16 Tarsispita shamuq kuyaylapaq büquikunatapis ushakätsinqami. 
Isaiah2:17 Tsaynöpami runa tukuqkunata penqakuyman churanqapaq. Yachaq tukuqkunatapis ruwakatsinqami. Tsay junaqqa Tayta Dioslatami pïmaypis alabanqa. 
Isaiah2:18 Tsay witsanqa runakuna adorashqan lapan ïdulukunatapis elqätsinqami. 
Isaiah2:19 Mantsakuypaq, chipchipyaykaq y munayniyuq Tayta Diosmi runakunata castigananpaq kay patsaman shamunqa. Tsayta rikarmi pasaypa mantsakushpan machaykunaman y patsapa shiminkunaman pakakärinqa." 
Isaiah2:20 Tsay junaqqa qoripita y qellaypita rurashqan ïdulunkunata manana adorarmi ukushkuna y chikchikuna tänan uchkukunaman jitaykärinqa. 
Isaiah2:21 Nirkurmi pasaypa mantsakur qaqakunaman y machaykunamanpis pakakärinqa. Tsayno pakakärinqa chipchipyaykar munayniyuq Tayta Dios castigananpaq shamuqta rikarmi. 
Isaiah2:22 Runakunamanqa amana yärakäriytsu. Runakunaqa jämayno ushakaqlami kaykan. 
Isaiah3:1 ¡Kay nishqäta lapayki mayapäkuy! Lapanta mandaq Tayta Diosmi Judá nacionta kachariykunqa. Jerusalén markatapis mananami yanapanqanatsu. Tsaymi tsaycho taqkunapaq mikuypis ni yakupis mana kanqanatsu. 
Isaiah3:2 Tsaynömi mana kanqanatsu geniuyuq runakunapis ni soldädukunapis, juezkunapis ni profëtakunapis, rikakuqkunapis ni mayor runakunapis," 
Isaiah3:3 mandaq capitankunapis ni marka mandaq runakunapis, yätsikuqkunapis, ali yachaqkunapis ni brüjukunapis." 
Isaiah3:4 Mandaqninkuna kananpaqmi tsayraq yachakuq mözukunalata y wamrakunalata churapäkunqa. 
Isaiah3:5 Kikinpura pasaypa chikinakurmi kawapäkunqa. Vecïnunkunawanpis juknin jukninwanmi pelyapäkunqa. Mözukunapis awkinkunata mana respitashpanmi contran rikakunqa. Waktsa runakunapis yachaq runakunapa contranmi sharkapäkunqa. 
Isaiah3:6 Tsayno kaptinmi papäninpa wayincho kaykaq wawqinta kayno ninqa: «Jatikunaykipaq röpalaykipis qampa kaykanraqmi. Mana ali kawaypita jorqapäkamänaykipaq noqakunapa mandamaqnï kaykulay». 
Isaiah3:7 Wawqinnami jurashpan kayno ninqa: «Tsaytaqa ¿imapaqtaq awnipäshaykipis? Manami noqapapis mikuynï ni röpäpis kantsu. Kay markapa mandaqnin kanäpaq ama churamaytsu». 
Isaiah3:8 Jerusalén marka ushakätsishqami kanqa. Judá nación runakuna pasaypa mana ali kawaymanmi chayanqa. Tsayno nakapäkunqa manakaqkunata rimashqanpita y jutsata rurashqanpitami. Tsaynöpami paykunaqa Tayta Diospa contran rikakushqa. 
Isaiah3:9 Jutsata rurapäkushqantaqa qaqlanpis wilakuykanmi. Jutsata rurarpis manami penqakärintsu. Sodoma runakunapa jutsankunanömi jutsankuna maytsaymanpis mayakaykan. ¡Wawalaw, kikinkunami ashipäkushqa castigashqa kananpaq!" 
Isaiah3:10 Ali runaqa alita rurashqanpitami kushishqa kawanqa. 
Isaiah3:11 Jutsa ruraqkunaqa ¡imanöraq kanqa! Paykunaqa pasaypami nakanqa. Mana alita rurashqanman tupumi castigashqa kanqa. 
Isaiah3:12 Kuyashqä runakuna, mandaqnikikunami pantakätsishushpayki lutanta ruraykätsishunki. Nakatsishuqnikikunaqa wamrano mana tantiyakuqmi karkaykan. Autoridänikikuna kananpaqpis warmikunalami yaykurkaykan." 
Isaiah3:13 Kuyashqan runakunata juzgananpaq kamarikushqanami Tayta Dios kaykan. 
Isaiah3:14 Tsaymi mayor runakunata y mandaqkunata Tayta Dios qayaykatsir kayno ninqa: «Qamkunaqa üva chakrätami pasaypa usharkaykanki. Waktsakunata suwapashqaykitapis wayikikunamanmi shuntarkaykanki. 
Isaiah3:15 Kuyashqä runakunata ¿imanirtaq tsayno nakarkaykätsinki? Waktsakunatapis ¿imanirtaq tsayno makitsakurkaykanki? Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï». 
Isaiah3:16 Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: « Sión warmikuna pasaypa ali chïna tukushpanmi miluykacharraq purirkaykan. Rikaparpis qewsapaykäshunkimi. Chakinkunacho watakushqan adornunkuna waqananpaqmi qatswaykaqnöraq purinpis. 
Isaiah3:17 Tsayno kashqanpita qaracho qeshyawan castigaptïmi qara putuyashqa penqaypaq puripäkunqa». 
Isaiah3:18 Jerusalén warmikunata castigarmi Tayta Dios ushakätsinqa chakincho jatirashqan adornunkunata, vinchankunata y coröna niraq adornunkunata," 
Isaiah3:19 walqankunata y brasilëtankunata, umancho jatirashqan vinchïllankunata" 
Isaiah3:20 y uma watakunanta, chakinman watakuna brasilëtankunata y tseqla watakunan wachkïllankunata, perfüminkunata y suertipaq tsararashqan wayrurunkunata," 
Isaiah3:21 sortëjankunata y senqankunaman jatikunan zarcïllunkunata," 
Isaiah3:22 kuyaylapaq sëda röpankunata y pañuëlunkunata, vëlunkunata y bolsankunata," 
Isaiah3:23 espëjunkunata y fïnu tëlankunata, umancho shukutarashqan tëlakunata y kata jakunkunatapis." 
Isaiah3:24 Tsay witsanqa perfümiwan ali asyänanpa trukan büdanömi fiyupa asyanqa. Wachkïllanpa trukan waskalami kanqa. Shumaq piltakushqa kananpa trukan aqtsaynaq qara putumi kanqa. Sëda röpakunata jatikunanpa trukan lütu röpatami jatikärinqa. Qaqlankunapis kuyaylapaq kananpa trukan melanaypaq qeri ushashqami kanqa. 
Isaiah3:25 Jerusaléncho taq olqu kaqkunatami espädawan wanutsipäkunqa. Pelyayta yachaqkunapis guërrachömi ushakanqa. 
Isaiah3:26 Markaman yaykuna punkukunapis waqarmi lakikärinqa. Jerusalén markapis runan kacharishqa warminömi kanqa. 
Isaiah4:1 Tsay witsanqa walkalanami kawaykar quëdaqkuna kanqa. Tsaymi qanchis warmikuna juk runalata ruwakur kayno nipäkunqa: «Mikupäkunäpaq kikïkunami arukärishaq. Röpäkunatapis kikïkunami rurakärishaq. Itsanqa japala kashqäpita pipis mana jamurpämänanpaq noqakunapapis runä kaykulay». 
Isaiah4:2 Tsay witsanmi Tayta Dios tsintsitsimushqan kuyaylapaq y kushikuypaq kanqa. Mikuy ali poquptinmi kawaykar quëdaqkuna kushishqa y respitashqa kanqa. 
Isaiah4:3 Tsaymi Sión jirkancho quëdaqkunapaq y Jerusaléncho kachaykushqan kaqkunapaq runakuna kayno nipäkunqa: «Paykunaqa Tayta Diosta sirviq santu runakunami karkaykan». Tsay nishqannömi kanqa Jerusaléncho padrunashqa kaqkuna. 
Isaiah4:4 Jerusalén runakunata Tayta Dios castigarmi jutsa ruraq kashqanpita y wanutsikuq kashqanpita maylanqa. 
Isaiah4:5 Nirkurmi yana pukutayta yuritsimur Sión jirkanta y tsaycho juntaraykaq runakunata lantupanqa. Tsay pukutaymi jatun toldu mashtaraqno paykunata tsapanqa. Tsakaypanami fiyupa atsikyaq ninata yuritsimunqa. Tsay jananpami Tayta Diospa chipchipyaynin kaykanqa. 
Isaiah4:6 Tsaynöpami fiyupa shanaypis mana rupanqatsu ni tamyapis mana ushmanqatsu ni shukukuy wayrapis mana apanqatsu. 
Isaiah5:1 Amïgüpa jutinchömi üva chakrapaq kayno cantashaq: Amïgüpami jirkancho ali wayuq üva chakran karqan. 
Isaiah5:2 Rumikunata waklarkurmi shumaq corralarqan. Ali nawiyuq üva plantakunatami tsayman plantarqan. Üva chakra chawpinchönami täpananpaq törrita sharkatsirqan. Üvata palarkur jarunanpaqpis rumipitami batyata rurarqan. Amïgüqa yarparqan mishkiq üva wayunanpaq kashqantami. Nishqan kaqqa pochquq üvami wayushqa. 
Isaiah5:3 Tsaymi chakrapa duëñun kayno nin: «Jerusalén runakuna y Judá runakuna, kanan mä nimay. ¿Üva plantäkunaku o noqaku mana alita rurashqä?" 
Isaiah5:4 ¿Imatataq mas ruräman karqan üva plantäkunata? ¿Imalaraq pishishqapis tsay plantakunaman winanäpaq? Noqaqa yarparqä mishkiq üvata wayunanpaq kashqantami. Alita plantaykaptïpis pochquqtami wayushqa. 
Isaiah5:5 «Kanan wilashayki üva chakräta imano ruranäpaq yarpaykashqätapis. Däñu ushananpaq manami cuidashaqnatsu. Uywakuna jarunanpaqmi perqankunatapis talamarishaq. 
Isaiah5:6 Chunyaraykaqtami kachaykushaq. Manami pipis rämapanqatsu ni uryanqanatsu. Shatalana y kashalanami nitinqa. Mana tamyamunanpaqmi pukutaytapis nishaq». 
Isaiah5:7 Lapanta mandaq Tayta Diospa üva chakranqa Israel runakuna y Judá runakunami karkaykan. Tayta Dios paykunata kuyar leyninkunata cumplinanpaq niykaptinpis wanutsinakuylachömi karkaykan. Yanapanakunanpaq niykaptinpis nakaqkuna waqashqalanmi mayakaykan. 
Isaiah5:8 ¡Wawalaw, imanöraq kanki, maytsaychöpis wayikunata rantiqkuna! Chakrakunata wakcho kaycho rantirmi lapanpa duëñun rikakurkaykanki. Intëru nacionchöpis ¿qamkunalanaku täkuyta munaykanki?" 
Isaiah5:9 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nimashqa: «Wayikuna tsaytsikami ushakanqa. Mayjina jatunkaray ni kuyaylapaq kaptinpis manami pipis tanqanatsu. 
Isaiah5:10 Kimsa hectaria üvapita juk taksha urpulami vïnu yarqunqa. Chunka costal trïguta mururpis juk costallatami shuntanqa». 
Isaiah5:11 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa tsaka tsakapita upyaqkuna! Vïnuta yawarkurqa wararkunpis qoyarkunpis upyaykälarmi." 
Isaiah5:12 Atska vïnuta upyar fiestata rurashqancho arpa, salteriu, tinya y pinkullu waqashqanmi mayakaykämun. Tayta Dios castigananpaq kashqantami itsanqa ichiklatapis mana tantiyakärintsu." 
Isaiah5:13 Mana tantiyakuq kashqanpitami kuyashqä runakunata juk lädu nacionman prësu apapäkunqa. Mandaqninkunapis y marka runakunapis yarqaypita y yakunaylapitami wanupäkunqa. 
Isaiah5:14 Mandaq autoridäkunata y pampa runakunatapis sepultürami shiminta äyarkur ultakurpunqa. Fiestacho kushishqa kaykaqtami lapanta tsayno ultakurkunqa. 
Isaiah5:15 Tsayraqmi runa tukuqkunapis penqakur uysurpanqa. 
Isaiah5:16 Pïmaypis musyanqami lapanta mandaq Tayta Dios jutsaynaq santu kashqanta. 
Isaiah5:17 Juchutsishqa markakunacho pipis mana taptinmi qewalana winanqa. Tsaymi tsay markakuna kashqancho uyshakunata y cabrakunata mitsikärinqa. 
Isaiah5:18 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa lulakuypa mana ali costumbrikunata apamuqkuna! Paykunaqa imapaqpis mana väliq mala mäñakunatami waskawanno qarachaykämun." 
Isaiah5:19 Paykunaqa kaynömi nirkaykan: «Israel runakunapa santu Diosnin castigayta munamashpantsiqa mä jukla castigamäshun ari. Nakaykunata apamuyta munarqa jukla apamutsun ari. Imano castigamänantsipaq kashqanta musyaytami munarkaykä». 
Isaiah5:20 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa mana ali kaqta «alimi» niqkuna y ali kaqta «mana alimi» niqkuna! Tsayno karmi atsikyaptinpis «tsakanmi» nirkaykan. Tsakaptinpis «atsikyanmi» nirkaykan. Asqaqtapis «mishkiqmi» nirkaykan y mishkiqtanami «asqaqmi» nirkaykan." 
Isaiah5:21 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa yachaq tukuqkuna! Paykunaqa kikilanpaqmi yachaq karkaykan." 
Isaiah5:22 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa waran waran upyalaman churakashqa kakuqkuna, shinkatsikuqkunata talu taluykur upuqkuna!" 
Isaiah5:23 Sobornuta chaskinan kashqami jutsayuqtapis jutsaynaq kashqanta nipäkun. Jutsaynaqtapis jutsayuq kashqantami nipäkun. 
Isaiah5:24 Lapanta mandaq Tayta Diospa leyninkunata manami cäsupäkuntsu. Israel runakunapa santu Diosninpa palabranta manakaqmanmi churarkaykan. Tsaymi tsaki raprakunata nina laqwaypa laqwar rupar ushaqno Tayta Dios paykunata ushakätsinqa. Tsaynöpis tsaki oqshaman nina rataqnömi ushakätsinqa. Sapin ismushqa yöra ushakashqanno y waytan shushur alpaman tikrashqannömi ushakanqa. 
Isaiah5:25 Tayta Diosqa fiyupa rabyashqami kaykan. Kuyashqan runakuna kaptintsipis castigamänantsipaq kamarikushqanami kaykan. Tsayta musyarmi jirkakunapis pasaypa siksikyan. Wanutsishqan runakunatapis cällikunamanmi jitarinqa. Castigamaptintsipis Tayta Diospa rabyayninqa manami pasanqatsu. Kashqalanmi castigamänantsipaq rikaraykämantsi. 
Isaiah5:26 Tayta Diosmi karu nacioncho taq runakunata bandërawan sëñaypa qayanqa. Mayjina karucho taqkunatapis wichyakunqami. Qayakushqanta mayarmi atacamänantsipaq maytsaypitapis jukla chayamunqa. 
Isaiah5:27 Tsay runakuna manami utikanqatsu ni takakanqatsu. Manami mayqanpis pununqatsu ni pununanqatsu. Wachkunkunapis manami paskakanqatsu ni lanqinkunapis rachinqatsu. 
Isaiah5:28 Flëchankunapis awja puntami kanqa. Flëcha jitakunankunapis kamarishqalanami kanqa. Cawallunkunapa shillunkunapis chukru ruminömi kanqa. Carrëtankunapa ruëdankunapis shukukuy wayranöraqmi tumanqa. 
Isaiah5:29 Tsay runakunaqa fiyupa qapararmi atacamäshun. Leonkuna qaparashqannöraqmi mayakanqa. Uywata leonkuna apashqannömi prësu apamäshun. 
Isaiah5:30 Tsay runakuna atacamäshun lamar yaku bunyaypa bunyar kuchunman chayaqnömi. Patsapis tsakaqnöraq rikakuptin junaq kashqanpis manami musyakanqatsu. 
Isaiah6:1 Rey Uzías wanushqan watami Tayta Diosta rikarqä jana patsacho kuyaylapaq trönuncho jamaraykämuqta. Tsay trönunpita patsami röpanpa kuchun templu junta kaykarqan. 
Isaiah6:2 Jamaraykämushqan jananpami serafín angilkuna kaykarqan. Tsay serafín angilkuna soqta älayuqmi karqan. Ishkay älankunawanmi qaqlanta tsapakurqan. Ishkaywanmi chakinkunata tsapakurqan. Ishkay kaqwannami pärirqan. 
Isaiah6:3 Paykunami juknin juknin kayno nirqan: «¡ Santu, santu, santu! ¡Lapanta mandaq Tayta Diosqa santumi kaykan! ¡Payqa maytsaychöpis munayniyuqmi kaykan!»" 
Isaiah6:4 Tsayno nishqan mayakämuptinmi templupa punkunkunapis siksikyarqan y qoshtaynami templuman juntarqan. 
Isaiah6:5 Tsawraqa pasaypa mantsakashqami kayno nirqä: «¡Kananchi kananqa! ¡Kananqa wanushaqchari! ¡Lutankunata rimaq kaykarpis y manakaqkunata rimaq runakunawan qoturaq kaykarmi mandaq Reyta rikaykushqä! ¡Payqa kaykan lapanta mandaq Tayta Diosmi! » 
Isaiah6:6 Tsayno parlaykaptïmi juk serafín ángel pärimurqan. Paymi altarpita jorqamushqan rawraykaq shanshata tenäzawan apamurqan. 
Isaiah6:7 Tsay shanshata shimïman töpaykatsirmi kayno nimarqan: «Kay shanshata shimikiman töpatsiptïmi lapan jutsa rurashqaykipita perdonashqana kaykanki». 
Isaiah6:8 Tsaypitanami Tayta Dios kayno parlamuqta mayarqä: «Wilakuq aywananpaq ¿pilataraq kachashaq? ¿Pilaraq wilakuqnintsi kanqa?» Tsaymi kayno nirqä: «Kaychömi kaykä, Tayta. Noqa aywashaq»." 
Isaiah6:9 Tsayno niptïmi kayno nimarqan: «Aywar tsay runakunata niy: «Mayjina mayashpaykipis manami tantiyapäkunkitsu. Mayjina rikashpaykipis manami cuentata qokärinkitsu». 
Isaiah6:10 «Tsay runakunapa shonqunta chukruyätsiy. Rinrinkunatapis upayätsiy. Nawinkunatapis qaprayätsiy. Tsaynöpami mana rikar, mana wiyar, mana tantiyakur jutsankunata mana kacharinqatsu. Tsayno kaptinmi noqapis mana aliyätsishaqtsu»." 
Isaiah6:11 Tsayno nimaptinmi kayno tapurqä: «Tayta Dios, ¿imayyaqtaq tsayno wilakushaq?» Tapuptïmi kayno nimarqan: «Tsayno wilakunki markakuna ushakaptin ni juk runalapis wayincho mana tashqanyaq y chakrakunapis pasaypa chunyaq rikakushqanyaq." 
Isaiah6:12 Tsaynöpis wilakunki runakunata juk läduman prësu apatsishqäyaq y kay nación chipyaq ushakashqanyaq. 
Isaiah6:13 «Kay nacioncho cada chunka runakunapita juklaylapis putsuptinqa yapaymi ushakätsishaq. Tsayno kaptinpis roble yörata y encina yörata mutuptin troncun quëdashqannölami noqa akrashqä runakuna walkala quëdanqa. Troncunpita tsintsimuqnömi juk ishkay kawaykar quëdaqkunapita yapay miranqa. Tsay runakunaqa shumaqmi cäsukamanqa». 
Isaiah7:1 Jotampa tsurin y Uzíaspa wilkan Acaz Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Siria nacionpa mandaqnin rey Rezínwan Israel nacionpa mandaqnin rey Peka soldädunkunawan aywapäkurqan Jerusalénta atacananpaq. Peka karqan Remalíaspa tsurinmi. Chayaykur mayjina atacarpis manami vinciyta kamäpakurqantsu. Kaychömi qelqaraykan manaraq atacaptin imano kashqanpis. 
Isaiah7:2 Rey Acazta y aylunkunatami wilapäkurqan kayno nir: «Siria nación runakunami Efraín runakunawan wilanakushqa atacamänantsipaq». Tsayno niptinmi rey Acaz y mandashqan runakunapis mantsakuypita wayrawan yörakuna kuyuqnöraq siksikyarqan. 
Isaiah7:3 Tsawraqa Isaíasta Tayta Dios kayno nirqan: «Wamrayki Sear-jasubta pushakurkur ayway rey Acazwan tinkunaykipaq. Paywan tinkunki jana kaq estanquipita yaku yarqaykämuq sekyachömi. Tsay estanqui kaykan Taqshakuna Pampaman näni aywaraqchömi. 
Isaiah7:4 «Tinkurna reyta kayno ninki: «Siria nacionpa mandaqnin rey Rezínwan Israel nacionpa mandaqnin rey Peka qampita fiyupa rabyashqa kaptinpis ama yarpachakuytsu ni lakikuytsu. Paykunaqa mayjina rabyashqa karpis oqu yanta qoshtaykaqnölami kaykan. 
Isaiah7:5 « «Tsay reykunaqa atacashunaykipaq wilanakurmi kayno nipäkushqa: 
Isaiah7:6 «Judá runakunata atacashun. Vinciykur tsay nacionpa mandaqnin rey kananpaq Tabeelpa tsurinta churapäshun». 
Isaiah7:7 « «Paykuna tsayno yarpaptinpis makincho tsararämaqnintsi Tayta Dios kaynömi nin: « «¡Yarpapäkushqannöqa manami imaypis pasanqatsu ni imapis kanqatsu! 
Isaiah7:8 Siria nacionpa capitalninqa Damasco markalami kaykan. Damasco markacho reyqa Rezínlami kaykan. Kananpita soqta chunka pitsqa (65) watachöraqmi Efraín nación chipyaq ushakanqa. 
Isaiah7:9 Efraín nacionpa capitalninqa Samaria markalami kaykan. Samaria markacho reyqa Remalíaspa tsurilanmi kaykan. Nishqäta mana criyipäkushqaykipitami qamkunapis ushakankipaq» ». 
Isaiah7:10 Tayta Dios mastapis Acazta kayno nirqan: 
Isaiah7:11 «Nishqäta cumplinäpaq kashqanta musyanaykipaq noqata manakamay juk señalta rikatsinäpaq. Manakamashqayki señaltami kay patsachöpis o jana patsachöpis rikatsishaykipaq». 
Isaiah7:12 Tsawraqa Acaz kayno nirqan: «Noqa manami ima señaltapis Tayta Diosta manakushaqtsu ni probashaqtsu». 
Isaiah7:13 Niptinmi Isaías kayno nirqan: «Davidpita miraq Acaz, kanan shumaq mayamay. Lapan mandäshishuqniki ayluykikunawan runakunata rabyanätsir ¿manaku contentakunki? Kananqa ¿Tayta Diostapis rabyanätsiytaku munarkaykanki?" 
Isaiah7:14 Kananqa kikin Tayta Diosmi señalta qamkunata rikatsishunki. Juk virgen jipashmi qeshyaq rikakur olqu wamrata wachakunqa. Tsay wamrapa jutintami churapanqa Emanuel jutin kananpaq. 
Isaiah7:15 Tsay wamraqa yarpayninman manaraq chayar mantequïllalata y abëjapa mishkilantami mikunqa. 
Isaiah7:16 Tsay witsanmi mantsakushqayki ishkay reykunapa nacionninkuna ushakanqapaq. 
Isaiah7:17 « Tayta Dios fiyupa nakaykunata kachamuptinmi qampis, mandashqayki runakunapis y lapan ayluykikunapis fiyupa nakapäkunkipaq. Efraín runakunawan Judá runakuna rakikashqan junaqpita patsa hasta kananyaq manami imaypis runakuna tsayno nakashqatsu. Tsay nakatsishuqnikiqa Asiria nacionpa mandaqnin reymi kanqa." 
Isaiah7:18 «Tsay witsanqa Tayta Diosmi Egipto runakunata upuqruytano y Asiria runakunata abëjatanöraq kachamunqa. 
Isaiah7:19 Paykuna shamushpanmi chunyaq raqrakunaman, machaykunaman, shata rurinkunaman y uywakuna yaku upukunan partikunamanpis churanakunqa." 
Isaiah7:20 «Shamunanpaqmi Éufrates mayu tsimpanpita Asiria nacionpa mandaqnin reyta y soldädunkunatapis Tayta Dios kachamunqa. Vincirkushushpaykimi kawaykar quëdaq runakunata fiyupa penqakatsir aqtsanta y penqaynincho kaykaq shapratapis rutunqa. Tsaynölami qaqlancho kaykaq shaprantapis qaraypa rutunqa. 
Isaiah7:21 «Tsay witsanmi kawaykar quëdaqkuna juk wäkalata y ishkay uyshalata ashmanqa. 
Isaiah7:22 Runakuna walkala kaptinmi lëchita upupäkunanpaq y mantequïllata mikupäkunanpaq aypanqa. Tsaymi mantequïllata y abëjapa mishkinta mikupäkunqa. 
Isaiah7:23 «Tsaynölami waranqa (1,000) üva plantaraykaq chakra kaptinpis y waranqa qellay cuestaq chakra kaptinpis kashakunalana junta kanqa." 
Isaiah7:24 Intëru nación muntiyaptinmi tsaychöqa flëchawan jirka uywata tsaripäkunqa. 
Isaiah7:25 Nawpata lampawan arushqan ali chakrakunachöpis kashakunalanami muntiyanqa. Tsaymi tsaycho mana murunqanatsu, sinöqa wäkakuna y uyshakuna mikunan jirkakunalanami rikakunqa»." 
Isaiah8:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Pïmaypis liyinanpaq jatun tablaman qelqay Maher-salal-hasbazta». 
Isaiah8:2 Nimashqanno qelqanäpaqmi cüra Uríasta y Jeberequíaspa tsurin Zacaríasta testïgupaq churashqä. 
Isaiah8:3 Tsaypitanami warmï profetïsa qeshyaq rikakushpan olqu wamrata wachakurqan. Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Tsay wamrapa jutinta churapay Maher-salal-hasbaz jutin kananpaq. 
Isaiah8:4 Tsay wamra «mamä, papä» niyta manaraq pashtatsiptinmi Damascuta y Samariata vinciykur Asiria nacionpa mandaqnin rey tsay markakunapita lapan riquëzankunata apakunqa»." 
Isaiah8:5 Tsaypitanami yapay Tayta Dios kayno nimarqan: 
Isaiah8:6 «Siloé raqracho ali yakuno kaykaptïmi Judá runakunaqa Rezínta y Remalíaspa tsurinta mantsakur mana yärakamantsu. 
Isaiah8:7 Tsayno kaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin reyta kachamushaq Judá nacionta asulananpaq. Soldädunkunawan shamur Éufrates mayu bötiypa bötir aywar imaykatapis ushakätsishqannömi Judá runakunatapis atacar ushakätsinqa. 
Isaiah8:8 Cargashqa mayu runata kunkanyaq tsapashqanno y älanta anka luylukurkur aywaqnömi intëru nacionta soldädukuna atacanqa. ¡Emanuel, nacionnikita tsaynömi rurapäkunqa!»" 
Isaiah8:9 Juk lädu nación runakuna, mayapäkamay. Pasaypa ushakätsinaykipaq juntakarpis kikikikunami ushakankipaq. Asulanaykipaq kamarikäriptikipis kikikikunatami asulashunkipaq." 
Isaiah8:10 Imata ruranaykipaq wilanakushqaykipis manami kamakanqatsu. Imata ruranaykipaq yarpaptikipis manami rurakanqatsu. Tsaynöqa kanqa Tayta Dios noqakunawan kaptinmi. 
Isaiah8:11 Judá runakuna yarpashqanno mana yarpänäpaqmi Tayta Dios shumaq tantiyatsimar kayno nimarqan: 
Isaiah8:12 «Reypa contran sharkuykashqanta maliciarmi runakuna jukno jukno rimarkaykan. Tsayno rimaptinpis ama criyinkitsu. Paykuna mantsakärishqantapis ama mantsakunkitsu. 
Isaiah8:13 Tsaypa trukanqa munayniyuq y santu kashqäta tantiyar cäsukamanki. Runakunata mantsakunaykipa trukanqa noqata mantsakamanki. 
Isaiah8:14 Tsayno kaptikiqa ima desgraciapitapis tsapäshaykimi. Israel runakunapaq y Judá runakunapaqmi itsanqa takakätsikuq y tunitsikuq rumino kashaq. Jerusaléncho taq runakunapaqpis redno y toqlanömi kashaq. 
Isaiah8:15 Paykuna atskaqmi takakanqa, tuninqa y wanunqa. Wakintanami prësu watarätsinqa." 
Isaiah8:16 Revelashqäta qelqarkur mana oqrakänanpaq shumaq churanki. Nirkur cuidananpaq cäsukamaqkunata qoykunki». 
Isaiah8:17 Jacobpita miraqkunata Tayta Dios mana yanapaptinpis noqaqa paytami imaypis shuyäshaq. Imano kaptinpis paylamanmi yärakushaq. 
Isaiah8:18 Tayta Dios qomashqan wamräkunawanmi kaycho kaykä. Israelcho señal kanäpaqmi noqatapis y tsurïkunatapis churapäkamashqa. Payqa Sión jirkancho taq lapanta mandaq Tayta Diosmi kaykan. 
Isaiah8:19 Wakinkunaqa kaynömi nipäkushunki: «Imata ruranantsipaq kashqanta musyanantsipaq rikakuqkunawan, brüjukunawan y adivïnukunawan rikatsikamushun». Tsayno nishuptikiqa kayno nipäkunki: «¡Imanirtaq wanushkunapa almanta tapukushwan! Tsaypa trukanqa kuyashqan runakuna kaykarqa ¿manaku kikin Tayta Diosta tapukushwan?»" 
Isaiah8:20 ¡Tayta Diospa leyninkuna y yachatsikuyninkuna imata nishqantapis yarpapäkuy! Runakuna nishushqaykiman Tayta Dios nishqankuna mana tinkuptinmi musyapäkunkipaq tsay nishuqnikikuna imatapis mana tantiyaq karkaykashqanta. 
Isaiah8:21 Paykunaqa lakishqa y yarqanaykarmi maypapis puripäkunqa. Yarqanarmi fiyupa rabyashpan mandaqnin reyta maldicionanqa. Tsaynölami jana patsata rikärir Tayta Diostapis maldicionanqa. 
Isaiah8:22 Kay patsacho maypa purirpis munashqanta tarinanpa trukan nakaylatami taripäkunqa. Ima ruraytapis mana kamäpakurmi pasaypa yanawyaykaq tsakaychöno kapäkunqa. 
Isaiah9:1 Nakaqkunapaq patsa tsakashqano kaptinpis manami imayyaqpis tsaynölatsu kanqa. Zabulón trïbu y Neftalí trïbu runakunata penqayman Tayta Dios churashqa kaptinpis shamuq watakunachöqa paykunapaq kushikuymi kanqa. Paykuna tashqan partiqa Galilea partimi kaykan. Tsaypami pasan lamar kuchunpa aywaq nänipis y Jordán mayupis. Tsaychömi mana Israel runakunapis tarkaykan. 
Isaiah9:2 Tsakäpakushqano kawarpis atsikyaqta rikaqnömi salvacionninta rikapäkunqa. Yanawyaykaqchöno kawapäkuptinpis salvacionninqa atskinömi kanqa. 
Isaiah9:3 Kuyashqayki runakunatami yanapashqanki. Kushikuytapis paykunapa shonqunmanmi churashqanki. Cosëcha witsan runakuna kushikuqnömi nawpaykicho kar kushikärinqa. Riquëzata rakipänakur kushikushqannömi kushikärinqa. 
Isaiah9:4 Contrapartinkunata ushakätsirmi paykunapa makinpita salvankipaq. Unay aylunkunata madianita runakunapa munayninpita jorqushqaykinömi yapaypis jorqunkipaq. 
Isaiah9:5 Guërra manana kaptinmi soldädukuna jatikushqan bötaskunatapis rupatsipäkunqa. Guërracho pelyashqan yawarlana röpankunatapis rupatsipäkunqami. 
Isaiah9:6 Tayta Dios tsayno salvamäshun juk wamra yuriptinmi. Paymi yurinqa winarkur mandamaqnintsi kananpaq. Paypa jutinmi kanqa Espantaypaq Tantiyatsimaqnintsi, Contrankunata Vinciq Dios, Imayyaqpis Kawaq Taytantsi y Ali Kawayta Qomaqnintsi." 
Isaiah9:7 Rey David jamashqan trönuman jamaykurmi imayyaqpis mandamäshun. Munaynincho kashpantsimi imaypis ali kawashun. Tayta Dios munashqanno mandarmi ali kaqlata imaypis ruranqa. Lapanta mandaq Tayta Dios kuyamashpantsimi tsayno kananpaq kamakätsinqa. 
Isaiah9:8 Jacobpita miraq Israel runakunata castigananpaqmi Tayta Dios wilakatsishqa. Wilakatsishqannölami castiganqa. 
Isaiah9:9 Tsaytaqa Samaria markacho taqkuna y Efraín runakuna lapanpis tantiyanqapaqmi. Paykunami ali chölu tukushpan kayno nipäkun: 
Isaiah9:10 «Ladrilluwan sharkatsishqantsi wayintsita juchutsiptinpis laqlashqa rumikunawannami yapay sharkatsishun. Sicómoro yörata mutuptinpis cedrutami plantashun». 
Isaiah9:11 Tsayno nirkaykaptinmi rey Rezínta atacananpaq contran runakunata Tayta Dios kachamunqa. 
Isaiah9:12 Inti jeqamunan kaq lädupitami Siria runakunatapis kachamunqa. Inti jeqanan kaq lädupitanami filisteo runakunatapis kachamunqa. Paykunami Israel runakunata juk amuy mikuqnöla ushakäritsinqa. Tayta Dios tsayno castigarpis jinalami rabyashqa kanqa. Yapay castigananpaqpis kamarikushqalami kaykan. 
Isaiah9:13 Tsayno castigaptinpis runakuna manami tantiyakärinqatsu. Lapanta mandaq Tayta Diosmanpis manami yärakärinqatsu. 
Isaiah9:14 Tsaymi Tayta Dios juk junaqlacho Israel nacionpa umanta y chupanta roqurinqa. Palma yöratapis muturinqa y utututapis achurinqa. 
Isaiah9:15 Israel nacionpa umanqa kaykan mayor runakuna y mandaq runakunami. Chupannami kaykan lula profëtakuna. 
Isaiah9:16 Israelcho mandaq runakuna engañakuq kaptinmi runakunapis oqrakashqano karkaykan. 
Isaiah9:17 Lapan runakunapis mana yärakuypaq, mana alita ruraqla y manakaqkunata parlaqlami karkaykan. Tsaymi mözukunatapis, waktsakunatapis y viüdakunatapis mana kuyapaypa Tayta Dios castiganqa. Paykunata tsayno castigarpis jinalami rabyashqa kanqa. Yapay castigananpaqpis kamarikushqalami kaykan." 
Isaiah9:18 Runakuna mana ali rurashqanqa shatatapis kashatapis bunyaypa bunyar rupaq ninanömi kaykan. Muntita rupar qoshtaywan sharkuq ninanömi kaykan. 
Isaiah9:19 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios rabyashqa castigashqanqa intëru nacioncho rupaq ninano kanqa. Oqshata nina rupar ushaqnömi runakunatapis ushakätsinqa. Tsay witsanqa manami pipis runa mayinta kuyapanqatsu. 
Isaiah9:20 Alawqa kaq nawpancho tarishqanta mikurpis jinalami yarqaykanqa. Itsuq kaq nawpancho tarishqanta mikuptinpis manami pachan saksanqatsu. Tsurinkunatapis mana kuyapaypami mikupäkunqa. 
Isaiah9:21 Manasés runakunawan Efraín runakuna pelyapäkunqami. Ishkan juntakarkurnami Judá runakunawanpis guërrata rurapäkunqa. Tsayno pelyapäkunqa Tayta Dios paykunata castigar kamakätsiptinmi. Tsayno castigarpis jinalami rabyashqa kanqa. Yapay castigananpaqpis kamarikushqalami kaykan. 
Isaiah10:1 ¡Wawalaw, imanöraq kanki, mana alita rurar tsapakunalaykipaq leyta ruraqkuna! Qamkunaqa favornikikunalapaq leykunata rurarmi runakunata fiyupa nakatsipäkunki." 
Isaiah10:2 Waktsakunatapis manami cäsupäkunkitsu. Paykuna demandakuptinpis manami arreglapäkunkitsu. Viüdakunapa imaykantapis qechurkaykankimi. Waktsakunatapis suwaparkaykankimi. 
Isaiah10:3 Tayta Dios castigashunayki junaq ¡imataraq rurapäkunkipaq! Ushakätsishunaykipaq karu nacionpita chayamuptin washäshunaykipaq ¡pimanraq qelikunkipaq! Riquëzaykikunatapis ¡maymanraq pakankipaq! 
Isaiah10:4 Ima ruraytapis mana kamäpakuykaqtami wakinnikita prësu tsaripäkushunkipaq y wakinnikitami wanutsipäkushunkipaq. Tayta Dios tsayno castigashushpaykipis jinalami rabyashqa kaykanqa. Yapay castigashunaykipaqpis kamarikushqalami kaykan. 
Isaiah10:5 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa Asiria nacionpa mandaqnin rey! Tsay rey wirukuna garrutino kaptinmi pitapis rabyatsimaq kaqtaqa paywan castigatsï." 
Isaiah10:6 Mana cäsukamar rabyatsimaq nación runakunamanmi payta kachä. Paykunata vincirkurmi cällicho mitutano jarukacharkur imaykankunatapis apakun. 
Isaiah10:7 Tsayno rurananpaq kachaptïpis tsay reyqa manami cäsukamantsu. Tsaytaqa sueñuynilanchöpis manami yarpantsu. Tsaypa trukanqa maytsay nacionkunata ushakätsinalanpaqmi yarpaykan. 
Isaiah10:8 Tsaymi kayno nin: «Capitannïkunapis reykunanölami munayniyuq karkaykan. 
Isaiah10:9 Calno markatapis Carquemis markatanölami ushakätsishqä. Hamat markatapis Arfad markatanölami ushakätsishqä. Samaria markatapis Damasco markatanölami ushakätsishqä. 
Isaiah10:10 Vincishqä nación runakuna adorashqan ïdulukuna munayniyuq kaptinpis vincishqämi. Jerusaléncho y Samariacho adorashqan ïdulukuna munayniyuq kashqanpitapis tsay ïdulukunaqa mas munayniyuqmi karqan. Tsayno kaptinpis lapantami vincishqä. 
Isaiah10:11 Ïdulunkunaman yärakuptinpis Samariata vincishqänöla ¿manatsuraq Jerusaléntapis ïduluntinta vincishaq?» 
Isaiah10:12 Tsayno parlar runa tukushqanpita y munayniyuq tukur olqushqanpitami Asiria nacionpa mandaqnin reyta Tayta Dios castiganqa. Sión jirkancho y Jerusaléncho taykaq runakunata castigayta usharkur paytapis castiganqami. 
Isaiah10:13 Tsay reyqa runa tukurmi kayno nishqa: «Munayniyuq kar y yachaq karmi lapantapis rurashqä. Nacionkunapa lindërunkunatapis elqätsishqämi. Lapan riquëzankunatapis apakamushqämi. Geniuyuq karmi reykunatapis vincishqä. 
Isaiah10:14 Qeshwacho runtuta tariykur apakuqnömi juk lädu nación runakunapa riquëzankunatapis lapanta apakamushqä. Tsayno ruraptï manami pipis michämashqatsu ni imatapis rimakushqatsu». 
Isaiah10:15 Hächapis manami manijaqninpita mas munayniyuqtsu. Trosadörapis manami tsutaqninpita mas munayniyuqtsu. Garrutipis manami runata munashqanpa apantsu. 
Isaiah10:16 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios Asiria soldädunkunata qeshyawan castiganqa. Ali kawayman churananpa trukanqa nina rupaykaqno shanapäkuy qeshyawanmi castiganqa. 
Isaiah10:17 Santu Tayta Diosqa Israel runakunapa salvaqnin karmi atskino kaykan. Kananqa nina bunyaypa bunyar rupaykaqnömi kanqa. Tsaymi kashata y shatata nina rupar ushaqno Asiria nacionpa soldädunkunata juk junaqlacho elqäratsinqa. 
Isaiah10:18 Asiriacho kuyaylapaq muntikunata chipyaqmi ushakätsinqa. Runakuna murushqanta y plantashqantapis lapantami ushakätsinqa. 
Isaiah10:19 Tsaymi munticho yörakuna walkalana kaptin ayka kashqanta wamralapis yupanqa. 
Isaiah10:20 Tsay witsanqa walkaqlami Israel runakuna kawaykar quëdanqa. Paykunaqa ushakätsiqnin Asiria runakunaman manami yärakunqanatsu. Tsaypa trukanqa Israel runakunapa santu Diosninlamannami yärakärinqa. 
Isaiah10:21 Walkaqlami Tayta Diosman yapay yärakärinqa. Jacobpita miraq runakunapitaqa walkaqlami munayniyuq Tayta Diosman kutikärinqa. 
Isaiah10:22 Lamar kuchuncho aquyshanöraq kanan kaykarpis Israel runakunaqa walkaqlami kawaykar quëdapäkunqa. Walkaqla quëdananpaqmi nacionninta Tayta Dios ushakätsinqa. 
Isaiah10:23 Yarpashqannömi lapanta mandaq Tayta Dios lapanta ushakätsinqa. 
Isaiah10:24 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: « Sióncho taykaq kuyashqä runakuna, Asiria runakunata ama mantsakäriytsu. Egipto runakuna unay ayluykikunata nakatsishqanno nakatsishuptikipis ama mantsakäriytsu." 
Isaiah10:25 Kananpita manapis aykälatami qamkunapita rabyaynï pasanqa. Tsaypitaqa Asiria runakunatami ushakätsishaq. 
Isaiah10:26 Paykunata pasaypa astaptïmi madianita runakunata Oreb qaqacho Gedeón vincishqanno kanqa. Tsaynöpis kanqa väräta lamar jananpa Moisés toqriptin Egipto runakunata talpukätsishqänömi. 
Isaiah10:27 Tsay witsanqa lasaq qepita aparipäshushqaykino nakatsishuptikipis salvashaykimi. Yüguta matankaparkuqno nakatsishuptikipis paykunapa makinpita jorqarkamurmi bendicionnïta churamushaq ali kawapäkunaykipaq». 
Isaiah10:28 ¡Asiria soldädukunaqa Ajat partiyaqmi chayashqa! ¡Tsaypita pasarmi Migrón partipa aywar Micmas partimanpis chayashqa! 
Isaiah10:29 ¡Raqrata pasaramurmi Geba partichöna patsakärishqa! Tsayta rikarmi Ramá runakuna fiyupa mantsakurkaykan. Saúlpa markan Gabaacho taqkunaqa qeshpirmi aywakärishqa. 
Isaiah10:30 ¡Galimcho taqkuna, lapan kalpaykiwan qaparpay! ¡Laischo taqkunapis, tsayta mayapäkuy! ¡Wawalaw, Anatot markacho taqkuna!" 
Isaiah10:31 Madmena runakuna wakpa kaypa qeshpirmi aywakärishqa. Gebimcho taqkunapis pakakärishqami. 
Isaiah10:32 Kanan hörami Asiria runakuna Nob particho jamaparkaykan. Tsaychömi kamarikurkaykan Jerusaléncho kaykaq Sión jirkanta atacaq yaykapäkunanpaq. 
Isaiah10:33 Tsayno kaptinpis lapanta mandaq Tayta Diosmi Asiria runakunata ushakätsinqa. Jatun yörata mutuqnömi paykunata vincinqa. Runa tukäriptinpis raku yörata mutushqannömi ushakätsinqa. 
Isaiah10:34 Muntita hächawan tsaquqnömi ushakätsinqa. Líbanucho jatusaq yörakunata qapapayla tunitsiqnömi paykunatapis ushakätsinqa. 
Isaiah11:1 Troncunpita yöra tsintsimuqnömi mandamaqnintsi yurinqa. Payqa Isaípita miraqmi kanqa. 
Isaiah11:2 Tayta Diospa Espïritunmi paycho kanqa. Tsaymi tantiyaq y yachaq kanqa, yätsikuq y munayniyuq kanqa, musyaq y Tayta Diosta mantsakuq kanqa." 
Isaiah11:3 Tayta Diosta mantsakur pay munashqannömi kawanqa. Payqa manami rikärilartsu pitapis juzganqa. Tsaynöpis manami ninshi ninshilawantsu pitapis jutsayuq kashqanta ninqa. 
Isaiah11:4 Pobrikunapa favorninmi sharkunqa. Waktsakunataqa intëru nacionnintsichömi respitatsinqa. Rimashqalanwanmi runakuna wanupäkunqa. Fiyu runakunatapis juk pükaylami ushakäratsinqa. 
Isaiah11:5 Tseqlanta shumaq wachkakurkurmi Tayta Dios munashqannöla imaypis mandar rasun kaqlata ruranqa. 
Isaiah11:6 Tsay witsanqa atuqwan uyshapis talushqami kakunqa. Tigriwan kapshipis juntumi pununqa. Becërruwan leonpis jawkami purikunqa. Tsaykunataqa wamrami mitsinqa. 
Isaiah11:7 Wäkapis ösuwan juntumi qewata mikunqa. Wawankunapis talushqami pununqa. Leonpis törunömi qewata mikunqa. 
Isaiah11:8 Cobra nishqan culebrapa qeshwan jananchömi chuchuykaq wamrapis puklanqa. Tsayraq wasqishqa wamra culebrapa qeshwanman makinta jatiptinpis manami picanqatsu. 
Isaiah11:9 Tayta Dios mandashqan sagrädu jirkanchöqa manami pipis mana alita ruranqanatsu ni pitapis mana nakatsinqanatsu. Lamarcho yaku junta kashqannömi Tayta Diosta reqiqkunapis kay patsacho junta kanqa. 
Isaiah11:10 Tsay witsanqa Isaípita miraq runata Tayta Dios churanqa lapan nación runakunata mandananpaq. Payta reqinanpaqmi lapan marka runakuna aywayta munanqa. Pay tashqan nacionpaq pïmaypis parlanqa. 
Isaiah11:11 Tsay witsanqa juk lädu nacionkunacho mashtakashqa karkaykaqtami kuyashqan runakunata Tayta Dios shuntamunqa. Tsaymi kutitsimunqa Asiriapita, Egiptupita, Patruspita, Etiopíapita, Elampita, Sinarpita, Hamatpita y lamar kuchuncho kaq nacionkunapita." 
Isaiah11:12 Maytsay nacionkunapitapis Israel runakuna kutimunanpaqmi bandërata jawipäkunqa. Wakcho kaycho mashtakashqa kaykaqtami Judá runakunatapis shuntamunqa. 
Isaiah11:13 Nacionninman kutiykamurnami Efraín runakuna manana Judá runakunawan chikinakunqanatsu. Judá runakunata chikiqkunaqa lapanmi ushakanqa. Judá runakunapis manami Efraín runakunata rabyapanqanatsu. 
Isaiah11:14 Tsaypa trukanqa Judá runakunapis Efraín runakunapis juntakaykurmi inti jeqanan kaq läducho kaykaq Filistea nacionta atacapäkunqa. Inti jeqamunan kaq läducho taqkunatapis vincirmi imaykantapis apakärinqa. Edom nacionpis y Moab nacionpis paykunapa makinchömi kanqa. Amón nación runakunapis paykuna nishqantami ruranqa. 
Isaiah11:15 Nacionninman kutimunanpaqmi Puka Lamar chawpinpa pasananpaq Tayta Dios nänita kichanqa. Éufrates mayuta tsimpananpaqmi tsay mayu jananpa makinta joqarkunqa. Makinta joqarkur fiyupa wayrätsimurmi tsay mayuta qanchisman rakinqa. Tsaypami runakunaqa lanqinkunata mana jorquylapa pasapäkunqa. 
Isaiah11:16 Asiriacho taq Israel runakunapis jatun nänipami kutipäkamunqa. Egiptupita yarqamur jatun nänipa shamushqannömi kutipäkamunqa. 
Isaiah12:1 Tsay witsanmi Tayta Diosta alabar kayno nipäkunkipaq: « Tayta Dios, qamta agradëcikurmi alabashayki. Fiyupa rabyanätsishqa kaptïpis rabyayniki pasashqanami. Kananqa kushirkatsimankimi»." 
Isaiah12:2 Tayta Diosmi noqakunapa salvamaqnï kaykan. Tsaymi payman yärakur imatapis mana mantsakärïtsu. Tayta Diosmi imaypis valorta qoman. Paytami imaypis alabä. 
Isaiah12:3 Pukyupita chuya yakuta upur kushikuqnömi salvashushqaykipita kushikärinkipaq. 
Isaiah12:4 Tsay junaqmi kayno nipäkunkipaq: « Tayta Diosta agradëcikur alabashun. Pay salvamashqantsita maytsay markakunachöpis wilakushun. Lapanpitapis mas munayniyuq kashqanta wilakushun. 
Isaiah12:5 Salmukunata cantar Tayta Diosta alabashun. Espantaypaq kaqkunata rurashqanpita maytsaychöpis wilakushun. 
Isaiah12:6 Sióncho taqkuna, kushikushpantsi cantashun. Israel runakunapa santu Diosninmi munayninwan yanapamashqantsi»." 
Isaiah13:1 Kaychömi qelqaraykan Amóspa tsurin Isaíasta Tayta Dios revelashqan. Tsay revelacioncho rikatsirqan shamuq watakunacho Babilonia nación imano kananpaq kashqantapis. 
Isaiah13:2 «¡Altunnin jirkaman señalta jawipäkuy! ¡Atacananpaq soldädukunata qayakäriy! ¡Reykuna yaykunan punkukunapa yaykunanpaq qemlapäkuy! 
Isaiah13:3 Rabyanätsimaq runakunata castigananpaqmi juk nación runakunata kachashqä. Paykunata atacananpaqmi ordenashqä. Tsay runakunaqa pelyayta yachaq geniuyuq runakunami karkaykan. Paykunami conträkunata vinciptï kushikärin». 
Isaiah13:4 Atska nación runakuna juntakaykur qayakushqanmi puntakunapita mayakaykämun. Lapanta mandaq Tayta Diosmi shuntaykan kamarikushqa soldädunkunata pelyaq aywananpaq. 
Isaiah13:5 Karu nacionpitami aywarkaykämun. Patsapa kuchun ciëlu tinkuraqpitami shamurkaykan. Tayta Dios rabyashpanmi tsay aywaykämuq soldädukunawan Babilonia nacionta chipyaq elqäratsinqa. 
Isaiah13:6 ¡Ataypa atar waqapäkuy! Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios castigashunaykipaq junaq chayaykämunnami. Castigashushpayki lapan nacionnikitami ushakätsinqa. 
Isaiah13:7 Tsay hörami runakunapa rikrankunapis warkakäkunqa. Lapanpa kalpanpis ushakanqapaq. 
Isaiah13:8 Fiyupa mantsakushpanmi siksikyanqa. Wachay nanaywan warmi nakaqnömi qochpapäkunqa. Juknin jukninpis mantsakashqami rikapänakunqa. Penqakuylawanmi qaqlankunapis pukayanqa. 
Isaiah13:9 Tayta Dios castiganan junaq chayaykämunnami. Tsay junaq fiyupa mantsakuypaqmi kanqa. Fiyupa rabyar castigashpanmi kay patsata chunyaraykaqta kachaykunqa. Jutsata ruraqkunata lapantami ushakätsinqa. 
Isaiah13:10 Qoylarkunapis manami atsikyanqanatsu. Intipis jeqarkamularmi tsakakäkunqa. Killapis manami atsikyanqanatsu. 
Isaiah13:11 Tayta Dios kaynömi nin: «Maytsaycho taptinpis fiyu runakunataqa y jutsata ruraqkunataqa castigashaqmi. Mana respitakuqkunatapis penqaymanmi churashaq. Runa tukuqkunatapis choqpakatsishaqmi. 
Isaiah13:12 Castigar ushakätsiptïmi Ofirpita kaq qori walkala kashqanno runakunapis walkalana kanqapaq. 
Isaiah13:13 Tsay höraqa jana patsapis siksikyanqami. Kay patsapis juk lädumanmi witikunqa. Fiyupa rabyar castiganä junaqmi tsayno kanqa. 
Isaiah13:14 «Tsay junaqmi runakuna mantsakar markankunapana kutikuyta munapäkunqa. Qatikachaptin luychu qeshpiqnömi qeshpipäkunqa. Mitsiqniynaq uyshakuna mantsakar qeshpiqnömi aywakärinqa. 
Isaiah13:15 «Tsayno kaptinpis tinkushqan kaqtaqa pitapis soldädukuna wanutsinqami. Tsarishqan kaqtaqa pitapis espädawanmi tuksirinqa. 
Isaiah13:16 Maman y taytan rikarpaykaptinmi wamrankunatapis saqtarqärinqa. Qechurmi wayinpita imaykantapis apakärinqa. Warminkunatapis tsaripakärinqa. 
Isaiah13:17 «Babilonia runakunata atacananpaqmi Media nación runakunata qayatsimushaq. Tsay runakunaqa mana atacananpaq qellayta ni qorita pägaptinpis manami chaskinqatsu. 
Isaiah13:18 Tsaypa trukanqa atacashpanmi mözukunatapis flëchawan wanutsipäkunqa. Iti wamrakunatapis pishi wamrakunatapis mana kuyapaypami wanutsipäkunqa. 
Isaiah13:19 «Babilonia nacionqa kuyaylapaq perlasnöraqmi wakin nación rikananpaq kaykan. Tsaycho taq caldeo runakunaqa chanin cuestaq ruminöraqmi karkaykan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios ushakätsishqan Sodoma y Gomorra markakunanömi ushakanqa. 
Isaiah13:20 Manami imaypis tsaycho runa tanqanatsu. Tsaychöqa Arabia runakunapis manami patsakunqanatsu ni uysha mitsiqkunapis mitsikunqanatsu. 
Isaiah13:21 «Jirkacho taq fiyu uywakuna y avestruzkunalanami tsaycho tanqa. Wayikunachöpis tukukunalanami tanqa. Munti cabrakunalami tsaycho pañanqa. 
Isaiah13:22 Palaciukunachöpis hiena uywakunalanami aular tanqa. Alinnin wayikunachöpis chacalkunalami tanqa. Babilonia nación ushakänanpaq kaq höra chayaykämunnami. Manami aykäpis pishinnatsu». 
Isaiah14:1 Jacobpita miraqkuna, Tayta Dios kuyapämäshunmi. Israel runakuna, yapay akramashpantsimi nacionnintsiman shuntamäshun. Jäpa nación runakunapis qelikämushpanmi noqantsiwan tanqapaq." 
Isaiah14:2 Nacionnintsiman kutimunantsipaq maytsaycho taq runakunami yanapamäshun. Prësu apamaqnintsi runakunatapis kikintami prësu tsarirkur munaynintsicho tsararäshun. 
Isaiah14:3 Babilonia nacionpa mandaqnin rey nakatsimashqantsipita, lakikatsimashqantsipita y yana bürruntano arutsimashqantsipitami Tayta Dios jamayta qomäshun." 
Isaiah14:4 Tsay junaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa contran sharkur kayno nishun: «¡Pasaypa mantsakuypaq fiyu runa benëchu ushakashqana kaykan! 
Isaiah14:5 Fiyu runakuna munayniyuq kashqanta Tayta Diosmi manakaqman churashqa. Mandaq kaynintapis qechushqami. 
Isaiah14:6 Paykunaqa mana kuyapaypami may markatapis ushakätsiq. Maytsay naciontapis munaynincho tsarararmi mana kuyapaypa nakatsiq. 
Isaiah14:7 «Paykuna ushakashqana kaptinmi maytsaychöpis kushishqana kawar cantapäkun. 
Isaiah14:8 Babiloniapa mandaqnin rey ushakashqanpitami ciprespis y Líbanucho kaykaq cedrupis kushikur kayno nipäkun: «Kananqa pitapis manami kachamunkipaqnatsu mutumänanpaq». 
Isaiah14:9 «Babilonia nacionpa mandaqnin rey, wanuqkunapa almankuna rikaq rikaqlami shuyarpaykäshunki. Punushqanpita rikcharkurmi chaskikushunaykipaq kamarikurkaykan. Maytsaycho wanuq reykunapa almanpis jamarpaykashqanpitami chaskikushunaykipaq listuna karkaykan." 
Isaiah14:10 Paykunaqa lapanmi kayno nishunki: «Qampaqpis wanuy kashqami ¿aw? Kananqa noqakunanölanami wanushqanki. 
Isaiah14:11 Pampashuptikiqa munayniyuq kashqaykipis ushakashqanami kaykan. Fiestata ruraptiki arpayki waqashqanpis ushakashqanami kaykan. Kaychöqa qeshtaykipis y qataykipis kurulami kanqa». 
Isaiah14:12 «Waraq qoylar, ¡imanöpataq ciëlupita jeqamushqanki! Qamqa atska nacionkunatachaq vincirqayki. Tsayno kaykaptikipis kananqa kikikitami pampaman jitamushushqanki." 
Isaiah14:13 Runa tukurmi shonqulaykicho kayno niq kanki: «Jana patsayaqmi chayashaq. Diospa qoylarninkunapita mas janachömi trönü kanqa. Dioskuna juntakänan norti kaq lädu jirkacho jamaykurmi mandashaq. 
Isaiah14:14 Pukutay jananmanmi witsäshaq. Poderniyuq Tayta Diosnömi kashaq». 
Isaiah14:15 «Tsayno yarparpis wanushkuna kaykashqanmanmi chayashqanki. Patsa rurinpitapis mas rurimanmi chayashqanki. 
Isaiah14:16 Wanushqa jitaraykaqta rikashushpaykimi mantsakashqa kayno nipäkunqa: «¿Kaychi pïmaytapis mantsakätsiq karqan? ¿Kaychi lapan nacionkunatapis ushakätsiq karqan? 
Isaiah14:17 ¿Kaychi maymanpis chayashqan kaqta chunyaqta kachariq, markakunatapis ushakätsiq y prësukunatapis mana kachariq karqan?»" 
Isaiah14:18 «Nacionkunapa mandaqnin reykunaqa kuyaylapaq sepultürachömi lapan pamparaykan. 
Isaiah14:19 Qamtami itsanqa tsayno mana pampashunkitsu, sinöqa qanratanömi jitapäkushunkipaq. Guërracho wanutsishqatano y soldädukuna jarukushqan ayatanömi wakin runakunapa ayantawan juk uchkulaman jitarpushunkipaq." 
Isaiah14:20 Nacionkunata ushakätsishqaykipita y marka mayikikunata wanutsishqaykipitami wakin reykunatanöqa mana pampapäkushunkitsu. Fiyu runa kashqaykipitami alqu wiruqlapaqpis tsurikikunata mana churapäkunqatsu. 
Isaiah14:21 ¡Qampa tsurikikunata lapanta wanutsipäkutsun! ¡Mandaq rey ama katsuntsu! Rey karqa markakunatami maytsaychöpis duëñu tukärinqa». 
Isaiah14:22 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Babilonia markapa contran sharkurmi chipyaq elqätsishaq. Manami munayniyuqnatsu kanqa. Babilonia runakunapa tsurinkunatapis y wilkankunatapis chipyaqmi ushakätsishaq. 
Isaiah14:23 Tsay partitaqa iwsanki täkunanman y sinigamanmi tikratsishaq. Pitsaypa pitsarmi Babiloniata ushakätsishaq». Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah14:24 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: «Nishqäqa nishqämi kanqa. Yarpashqänömi lapanpis rurakanqa. 
Isaiah14:25 Israel nacionman yaykamuq Asiria runakunata chipyaqmi ushakätsishaq. Jirkakunachöpis jarurishaqmi. Kuyashqä runakunapa matankanman yüguta churapashqantapis jorqushaqmi. Lasaq qepita aparipashqantapis jitarishaqmi. 
Isaiah14:26 Maytsay nacionkunapaqmi tsayno yarpaykä. Lapan nación runakunata castiganäpaqmi kamarikushqa kaykä. 
Isaiah14:27 Lapanpaq munayniyuq kaykaptïqa ¿piraq michämanqa? Ushakätsinäpaq aywaptïqa ¿piraq tsapämanqa?» 
Isaiah14:28 Rey Acaz wanushqan watami Isaíasta revelar Tayta Dios kayno nirqan: 
Isaiah14:29 «Filistea nación runakuna, atacashuqniki Asiria nacionpa mandaqnin rey wanushqanpita ama kushikäriytsu. Paypa tsurinkunapitami juk rey kanqa. Tsay reyqa fiyupa venënuyuq culebrapita mas peormi kanqa." 
Isaiah14:30 «Tsayno fiyu kaptinpis waktsakunataqa ali qewacho uyshata mitsiqnömi rikashaq. Muchuq runakunapis kushishqami kawapäkunqa. Filisteo runakunatami itsanqa muchuywan wanunanpaq kamakätsishaq. Kawaykar quëdaq runakunatapis lapantami ushakätsishaq. 
Isaiah14:31 «Filistea markakunapa punkunkuna, ¡waqapäkuy! Filistea markakuna, ¡mantsakur qaparpay! Filisteo runakuna, ¡mantsakushpayki lapayki siksikyapäkuy! Qoshtatarraqmi norti kaq lädupita soldädukuna aywaykämun. Fïlanpita ni jukpis mana yarquypami shamurkaykan»." 
Isaiah14:32 Filisteo runakuna kachamushqan runakunatami kayno nishunpaq: « Sión jirkantaqa Tayta Diosmi rikaykan. Tsaymi imaypis nakarqa kuyashqan runakuna tsayman amparakunqa». 
Isaiah15:1 Kaychömi qelqaraykan Moab nación imano kananpaq Tayta Dios revelashqan. Moab nacioncho kaykaq Ar markataqa juk tsakaylami elqäratsinqa. Moab nacioncho kaykaq Kir markatapis juk tsakaylami ushakätsinqa. 
Isaiah15:2 Tsayno kaptinmi Dibón markacho taq runakuna fiyupa lakikärinqa. Templunman y altarkunamanmi aywanqa lakikuypita waqananpaq. Nebo y Medeba markakunatapis elqäratsinqami. Chipyaq elqätsiptinmi moabita runakuna lakikur waqapäkunqa. Tsayno lakikurmi aqtsantapis y shaprantapis rutukärinqa. 
Isaiah15:3 Qachqa röpan jatishqami cällikunapapis puripäkunqa. Wayin janankunachöpis y pläzankunachöpis lapanmi lakikur waqapäkunqa. 
Isaiah15:4 Hesbóncho y Elealicho taqkuna ausiliuta manakurmi qaparpanqa. Qaparashqan Jahaza markayaqmi mayakanqa. Atacaptinmi moabita soldädukunapis mantsakärinqa. Ali chölu soldädukunapis fiyupami siksikyanqa. 
Isaiah15:5 Moabita runakuna tsayno nakananpaq kaptinmi shonqü pasaypa lakinan. Paykuna Zoaryaq y Eglat-selesiyáyaqmi qeshpir aywakärinqa. Luhitman witsänan cuestapami waqaraykar aywapäkunqa. Horonaimman aywaq nänipa aywashpanmi iktsuy iktsur waqapäkunqa. 
Isaiah15:6 Nimrimcho yaku pözukunapis y qewakunapis tsakinqami. Lapan tseqlimuq jachakunapis wanutanqami. Manami ima jachakunapis loqyuranqanatsu. 
Isaiah15:7 Tsaymi lapan shuntashqankunatapis Sauci Raqraman apapäkunqa. 
Isaiah15:8 Tsaycho waqashqanqa intëru Moab nacionyaqmi mayakanqa. Eglaimyaq y Beer-elimyaqmi qaparashqan mayakanqa. 
Isaiah15:9 Atska runakuna wanuptinmi Dimóncho kaq yakumanpis yawar talukanqa. Leonkunatapis Dimóncho taqkunamanmi Tayta Dios kachamunqa. Tsay leonkunami Moabpita qeshpiq runakunata mikur ushanqa. 
Isaiah16:1 Moabita runakunami Judá nacionpa mandaqnin rey yanapananpaq ruwakur uyshakunata apatsinqa. Tsaki jirkacho kaq Sela markapita patsami Sión jirkanman apatsinqa. 
Isaiah16:2 Moabpita qeshpiq warmikunanaqa Arnón mayu väducho juntakaykurmi shuyarpanqa. Tsay warmikunaqa imapis mantsakätsiptin qeshwanpita aywakuq pishqunömi mantsa mantsa kanqa. 
Isaiah16:3 Jerusalén runakunata ruwakurmi kachankuna kayno nipäkunqa: «¡Kuyapämashpayki yanapaykalämay! ¡Conträkunapita tsapaykalämay! ¡Qeshpiykämuptïqa ama kachaykalämaytsu! 
Isaiah16:4 ¡Qamkuna kaqman amparakamuptï pakaykalämay! ¡Ushakätsimayta munaqkunapita tsapaykalämay!» Moabita runakuna, imay karpis chikishuqnikikuna ushakanqami. Ushakätsishuqnikikuna wanunqami. Wanutsishuqnikikuna aywakunqami." 
Isaiah16:5 Davidpita miraqmi itsanqa rey kanqapaq. Payqa kanqa kuyapäkuqmi. Payqa kanqa mana chaskipakuq juezmi. Payqa mana shuyarätsiylapami pitapis ali arreglanqa. 
Isaiah16:6 Musyantsimi moabita runakuna pasaypa runa tukushqanta. Paykunaqa wakinpita masmi munayniyuq tukärin. Manami pitapis respitapäkuntsu. Pasaypa baduläquimi karkaykan. 
Isaiah16:7 Tsayno kashqanpitami moabita runakuna fiyupa waqapäkunqa. Kir-haresetcho rurapäkushqan päsaslan atipay biscöchukuna ushakaptinmi fiyupa lakikur waqapäkunqa. 
Isaiah16:8 Hesbóncho y Sibmacho kaq üvakuna äjusyanqami. Nacionkunapa mandaqninkuna atacarmi ali wayuq üvakunata jarur ushanqa. Jazeryaq y chunyaq jirkayaqmi tsay üvakuna plantaraykan. Tsaynöpis Kachi Lamar tsimpanchöpis alimi wayun. 
Isaiah16:9 Sibmacho üvakuna ushakaptin Jazercho waqapäkushqannömi noqapis fiyupa waqashaq. Hesbón y Eleale markakunatapis weqïwanmi parqushaq. Üva cosëcha witsan cosechananpa trukanqa atacaq soldädukunawan pelyarmi qaparpanqa. 
Isaiah16:10 Tsaymi ali wayuq chakrakunacho kushikuypis mana kanqanatsu. Üva chakrakunachöpis manami cantanqanatsu. Üva jarukuna batyakunachöpis mananami vïnupaq üvata jarunqanatsu. Manami kushikur qaparpanqanatsu. 
Isaiah16:11 Tsaymi Moab nacionpaq y Kir-hareset markapaq lakikü. Waqay waqayta arpa waqashqannöraqmi shonqulächo lakikur waqaykä. 
Isaiah16:12 Yanqalapaqmi moabita runakuna altarninkunamanpis utikashqanyaq aywapäkunqa. Manakaqlapaqnami templunmanpis rezakuq aywapäkunqa. 
Isaiah16:13 Moab nación tsayno ushakänanpaqmi unaypita patsa Tayta Dios nirqan. 
Isaiah16:14 Kananqa Tayta Dios kaynömi nin: «Kananpita kimsa watatami Moab nación runakuna tsaytsika kashqanpita walkalana quëdanqa. Kimsa wata arunanpaq conträtu ruraq runa cada junaqta yuparashqannömi tsay kimsa wata yupashqala kanqa». 
Isaiah17:1 Kaychömi qelqaraykan Damasco marka imano kananpaq Tayta Dios revelashqan. Damasco marka chipyaq ushakarmi raqälana rikakunqa. 
Isaiah17:2 Aroer particho kaykaq markakunacho runakuna manami tanqanatsu. Atska qewalana kaptinmi pipis mana mantsatsiptin uywakunala täkunqa. 
Isaiah17:3 Efraín runakuna tashqancho corralashqa markakunapis manami kanqanatsu. Damasco markachöpis rey manami kanqanatsu. Siria nacioncho quëdaq runakunapis Israel nacionchönömi walkalana kanqa. Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah17:4 Tsay witsanmi Israel nacionpis munayniynaq rikakunqa. Uyu runanölami tsay nación kanqa. 
Isaiah17:5 Refaim pampacho trïguta achuriptin raströjulana quëdashqannömi kanqa. 
Isaiah17:6 Olïvu yörata tapshir wayuyninta shuntaptin juk ishkaylana quëdashqannömi quëdanqa. Mas copösu kaqkunacho kimsa chuskula quëdashqannömi quëdanqa. Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah17:7 Tsay witsanmi kamaqnin Tayta Diosta ruwakärinqa. Israel runakunapa santu Diosninmanmi yärakärinqa. 
Isaiah17:8 Juk dioskunata manakärinanpaq manami perqashqan altarkunaman aywanqanatsu. Manami kikinkuna rurashqan Asera diösamanpis yärakärinqanatsu ni altarkunacho diosninkunapaq manami inciensuwan qoshtatsinqanatsu. 
Isaiah17:9 Tsay witsanqa Israelcho kaykaq corralashqa markakunachöpis runakuna manami tanqanatsu. Heveo runakunata y amorreo runakunata Israel runakuna ushakätsishqanno ushakätsiptinmi pasaypa raqälana rikakunqa. 
Isaiah17:10 Tsayno kankipaq salvashuqniki Tayta Diosta qonqapäkushqaykipitami. Imapitapis tsapäshuqniki Tayta Diostami kachariykushqanki. Tsaymi juk lädu nacionpita apaykatsimur chawcha mikuykunata muruptikipis 
Isaiah17:11 y murushqayki junaqla winarkamur warantilan chinyaraypa waytarpis mana wayunqatsu. Tsay junaqqa pasaypa nakar waqaptiki shonquykipis fiyupami nananqa. 
Isaiah17:12 Lamar bunyaypa bunyaqnöraqmi contrantsi nacionkuna olqushqan mayakaykämun. Qaparpashqanpis cargashqa mayu bunyaypa bunyar aywaqnöraqmi mayakaykämun. 
Isaiah17:13 Tsayno qaparar shapäkamuptinpis Tayta Dios olqüpaptinqa karupami qeshpir aywakärinqa. Jirkacho oqshata wayra apashqanno y polvuta shukukuy apashqannömi aywakärinqa. 
Isaiah17:14 Tsay runakuna patsa tsakarpuptinqa fiyupa mantsakuypaqmi karkaykan. Patsa wararkuptinnaqa manami kannatsu. Tsaynömi elqanqa imaykantsitapis apakuqkuna y markantsitapis ushakätsiqkuna. 
Isaiah18:1 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa Etiopía nacioncho kaykaq mayukunapita mas washaqancho taq runakuna! Tsay nacionchöqa yupayta mana atipaypaqmi chukluskuna kaykan." 
Isaiah18:2 Etiopía runakunaqa ututupita rurashqa büquikunawanmi Nilo mayupa kachata kacharkaykan. ¡Kacha aywaykaqkuna, nacionnikiman kutipäkuy! ¡Jatunkaray y shapraynaq runa mayikikuna tashqanman warakayla kutipäkuy! Nacionnikicho taq runakunataqa maytsay nacioncho taq runakunapis mantsakunmi. Pasaypa kalpasapa y geniuyuq runakunami kapäkunki. Nacionnikipapis atska mayukunami pasan." 
Isaiah18:3 Puntakunacho señalta churamuqno y cornëtata tukamuqnömi Diospa wilakuyninta wilakuykä. Intëru munducho taqkuna, tsay wilakushqäta mayapäkuy." 
Isaiah18:4 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Tashqäpita patsami Etiopía nacionta rikaykä. Tamya pasaptin wapuy shanay shanashqannömi mana tantiyakayla rikaraykä. Cosëcha witsan mana mayakayla shulyashqannömi mana mayakayla rikaraykä». 
Isaiah18:5 Tsayno rikaraykashqanchömi elaqpita Etiopía runakunata Tayta Dios castiganqa. Manaraqpis üva cosëcha kaptin, üvapa waytan mayna shushuraykaptin y wayuynin poquraykaptinmi runakunata kachamunqa Etiopía runakunata ushakätsinanpaq. Paykunaqa üva rämankunata lawmarkur jitariqnömi Etiopía runakunata wanutsipäkunqa." 
Isaiah18:6 Nirkurmi wiskulkuna y jirka uywakuna mikunanpaq ayakunata kachaykunqa. Usya witsanmi wiskulkuna mikunqa. Tamya witsannami jirka uywakunana tulunkunatapis waqrunqa. 
Isaiah18:7 Kawaykar quëdaqkunanami lapanta mandaq Tayta Diospaq regälukunata apamunqa. Tsay runakunaqa jatunkaray y shapraynaq runakunami karkaykan. Paykunataqa maytsay nacioncho taq runakunapis mantsakunmi. Fiyupa kalpasapa y geniuyuq runakunami kapäkun. Nacionninpapis atska mayukunami pasan. Sión jirkanmanmi regäluta apapäkamunqa. Tsaychömi lapanta mandaq Tayta Dios kaykan. 
Isaiah19:1 Kaychömi qelqaraykan Egipto nación imano kananpaq Tayta Dios revelashqan. Cörriq pukutay jananchömi Tayta Dios Egiptuman aywaykämun. Egiptucho kaykaq ïdulukunapis paypa nawpanchöqa siksikyanmi. Pasaypa mantsakuptinmi Egipto runakunapa shonqunpis ushakaykan. 
Isaiah19:2 Tayta Dios kaynömi nin: «Noqami kamakätsishaq Egipto runakuna kikinpura chikinakunanpaq. Chikinakurmi wawqinwanpis y runa mayinwanpis pelyanqa. Juk markacho taqkunawan juk markacho taqkunapis pelyanqami. Juk nación runakunapis juk nación runakunawanmi pelyanqa. 
Isaiah19:3 Egipto runakunapa juiciuntami pantakätsishqa. Imata rurapäkunanpaq yarpashqantapis manami kamakätsinqatsu. Tsaymi imata rurapäkunanpaqpis ïdulukunata, brüjukunata, wanuqkunapa almanta y rikakuqkunata tapukärinqa." 
Isaiah19:4 Tsaynölami juk reypa munayninman Egipto runakunata churashaq. Tsay reyqa pasaypa fiyumi kanqa». Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah19:5 Nilo mayu tsakiptin raqrapapis yaku manami aywanqatsu. 
Isaiah19:6 Sekyakunacho qocharaq yakupis asyanqami. Raqrakunapa aywaq yakupis tsakinqami. Shoqushkunapis y ututukunapis tsakinqami. 
Isaiah19:7 Nilo mayu kuchunkunapis tsakinqami. Nawpankunacho kaykaq qewapis qawqanqami. Imata murushqanpis chipyaqmi tsakiylapa ushakanqa. 
Isaiah19:8 Nilo mayucho anzuëluwan pescäduta tsariqkunapis lakikushpanmi waqapäkunqa. Redwan pescäduta tsariqkunapis fiyupami lakikärinqa. 
Isaiah19:9 Lïnu manana kaptinmi lïnuta putskaqkuna imata putskananpaqpis mana kanqatsu. 
Isaiah19:10 Tëla awaqkunapis lïnu ushakaptinmi fiyupa lakikärinqa. Arupakuqkunapis pasaypami mantsakärinqa. 
Isaiah19:11 ¡Zoán markapa autoridäninkunaqa toqshun tsakishqa upa runakunami karkaykan! ¡Rey Faraónpa yätsiqninkunapis upatakashqami karkaykan! ¡Imanirtaq Faraónta nipäkunki yachaq runakuna casta kashqanta! ¡Imanirtaq payta nipäkunki unay reykuna casta kashqanta! 
Isaiah19:12 Faraón, ¿maytaq musyakuqniki? Rasunpa yachaq karqa mä musyatsishunki lapanta mandaq Tayta Dios Egiptuta imano castigananpaq yarpaykashqantapis." 
Isaiah19:13 Zoán markapa autoridäninkunaqa upatakashqami karkaykan. Menfis markapa autoridäninkunapis lutantami criyipäkun. Provinciakunapa mandaqninkunami Egipto runakunata lutanta criyitsishqa. 
Isaiah19:14 Egipto runakunataqa Tayta Diosmi pantakätsishqa. Tsaymi gumitashqanyaq shinkashqa runa tsankapaykachaqno imata rurananpaq kaqtapis mana tantiyapäkuntsu. 
Isaiah19:15 Egipto nación ushakänan junaq chayamuptinqa manami mandaqnin reypis, ni pampa runakunapis, ni rïcupis ni waktsapis salvanqatsu." 
Isaiah19:16 Lapanta mandaq Tayta Dios castiganan junaqmi Egipto runakuna warmino mantsakärinqa. Paykunata castigananpaq makin kamashqalana kaykashqanta musyarmi fiyupa mantsakushpan siksikyanqa. 
Isaiah19:17 Judá runakunatapis fiyupami mantsakärinqa. Judá runakunapita parlaptilanmi yarpanqa lapanta mandaq Tayta Dios castigananpaq kashqanta. Tsayta yarparmi fiyupa mantsakärinqa. 
Isaiah19:18 Tsay junaqqa Egiptucho pitsqa markachömi hebreo idiömata parlanqa. Tsaycho taqkunaqa lapanta mandaq Tayta Dioslata sirvinanpaqmi promitinqa. Tsay pitsqa markakunapita jukaq markapa jutinmi kanqa Herez. 
Isaiah19:19 Tsay junaqqa jinan Egiptuchömi Tayta Diospaq juk altarta perqapäkunqapaq. Lindërunchönami Tayta Diosta yarpänanpaq juk wankata ichitsipäkunqapaq. 
Isaiah19:20 Tsayta rurapäkunqa lapanta mandaq Tayta Diosta Egiptucho sirvishqanta pïmaypis musyananpaqmi. Pipis nakatsiptinqa Tayta Diostami manakärinqa. Tsaymi juk salvaqta kachamunqa nakaypita jorqunanpaq. 
Isaiah19:21 Tsaynöpami Egipto runakunata Tayta Dios musyatsinqa lapanpaq munayniyuq kashqanta. Tsayta tantiyarmi Egipto runakunapis sacrificiukunata y tsaki mikuy ofrendakunata promitishqannöla templuman apapäkamunqa. 
Isaiah19:22 Mana cäsukuq kashqanpita Egipto runakunata castigarkurpis Tayta Dios yanapanqami. Tsayno yanapanqa paykunapis Tayta Dios nishqanta cäsukäriptinmi. 
Isaiah19:23 Tsay witsanqa jatun nänimi Egiptupita Asiriayaq aywaranqa. Tsaymi Asiria runakuna Egiptupa aywanqa y Egipto runakunapis Asiriapa aywanqa. Egipto runakunawan Asiria runakuna talukarkurmi Tayta Diosta sirvipäkunqa. 
Isaiah19:24 Israel runakunapis Egipto runakunawan y Asiria runakunawanmi talukanqa. Tsaynöpami maytsaycho taqkunapaqpis bendición kanqa. 
Isaiah19:25 Lapanta mandaq Tayta Diosmi bendicionninta qoshpan kayno ninqa: «Bendicionnïta chaskipäkunqa kuyashqä Egipto runakuna, kamashqä Asiria runakuna y herenciä Israel runakunami»." 
Isaiah20:1 Juk kutichömi Asiria nacionpa mandaqnin rey Sargón kacharqan soldädunkunatawan mas mandaq capitanta Asdod markaman. Tsayno kachaptin aywarmi Asdod markata vinciykur munaynincho tsarararqan. 
Isaiah20:2 Tsay witsanmi Amozpa tsurin Isaíasta Tayta Dios kayno nirqan: «Qachqa röpa jatiraykashqaykita loqtirkur lanqikitapis loqtikunki». Tayta Dios nishqanno rurarmi qarapächula y qara chakila Isaías purirqan. 
Isaiah20:3 Tsaypita kimsa watatami Judá runakunata Tayta Dios kayno nirqan: «Egipto runakuna y Etiopía runakuna imano nakananpaq kashqanta musyanaykipaqmi sirvimaqnï Isaías kimsa wata qarapächula y qara chakila purishqa. 
Isaiah20:4 Isaías purishqantanömi Egipto runakunata y Etiopía runakunatapis qara chakita y qara sikita Asiria nacionpa mandaqnin rey prësu apanqa. Mözutapis awkintapis penqakushqatami tsayno apanqa. 
Isaiah20:5 «Tsayno prësu apashqanta musyarmi qamkuna fiyupa mantsakankipaq. Etiopía runakunaman y Egipto runakunaman yärakärishqaykipita pasaypami penqakärinkipaq. 
Isaiah20:6 Tsay witsanmi lamar kuchunkunacho taq runakuna kayno nipäkunqa: «¡Maski rikapäkuy yärakushqantsi runakuna imano kashqantapis! Paykunamanmi yärakurqantsi Asiria runakunapita salvamänantsipaq. Kananqa ¿piraq salvamäshun?» » 
Isaiah21:1 Kaychömi qelqaraykan lamar nawpancho kaykaq chunyaq jirka imano kananpaq Tayta Dios revelashqan. Neguevpita shamuq shukukuy wayranömi maytsaytapis ushaq soldädukuna aywarkaykämun. Fiyupa mantsakuypaq chunyaq jirka lädupitami aywarkaykämun. 
Isaiah21:2 Aläpa mantsakuypaqta revelamarmi Tayta Dios rikatsimashqa runakuna runa mayinta lulaparkaykaqta. Tsaynöpis rikatsimashqa wanutsikuq runakuna runa mayinta wanuykätsiqta. ¡Elam runakuna, atacanaykipaq shapäkamuy! ¡Media runakuna, wanutsinaykipaq yaykapäkamuy! ¡Babilonia runakuna pitapis amana nakatsitsunnatsu!" 
Isaiah21:3 Babilonia nacionta Tayta Dios ushakätsinanpaq kashqanta musyaptïmi shonqüpis tuksishqanöraq nanaykun. Wachay nanaywan lakikuq warmitanöraqmi lakikuypis tsariman. Revelacioncho mayashqä y rikashqä fiyupami mantsakatsiman. 
Isaiah21:4 Tsaymi upatakashqano kar ima ruraytapis mana kamäpakütsu. Mantsakuylawanmi siksikyaykäpis. Patsa tsakänanta munarpis tsakarpuptinqa fiyupami mantsakü. 
Isaiah21:5 Babiloniacho mësa kamarishqanami kaykan. Mësa janancho mantilpis mashtaraykanmi. Tsaychömi mikurkaykan y upurkaykan. ¡Capitankuna, sharkapäkuy! ¡Pelyar tsapakunaykipaq escüduykikunata kamarikäriy!" 
Isaiah21:6 Tayta Diosmi kayno nimashqa: «Imata rikashqantapis wilakamunanpaq juk rikachakuqta churamuy. 
Isaiah21:7 Guërra carrëtan qarachashqa parninpa parninpa cawallukuna aywaykämuqta rikar o bürrun muntashqa o camëllun muntashqa runakuna aywarkaykämuqta rikar jukla wilakamunqa». 
Isaiah21:8 Tsaypitanami rikachakuq churashqä runa qayakamur kayno nimarqan: «Tayta, churamashqalaykichömi paqasta junaqtapis mana kuyukuypa kaykä." 
Isaiah21:9 Kananmi itsanqa rikaykä ishkay cawallukuna guërra carrëtan qarachashqa aywarkaykämuqta». Paykuna chayaykurmi kayno nirqan: «¡Ushakashqanami, ushakashqanami Babilonia marka! ¡Adorashqan dioskunapa ïdulunkunapis pampacho shalushqanami jitarpaykan!»" 
Isaiah21:10 Marka mayikuna, ëracho trïgu wirushqano y wayrar jitashqanömi pasaypa nakarkaykanki. Qamkunata wilaykä kuyamaqnintsi y lapanta mandaq Tayta Dios nimashqankunatami." 
Isaiah21:11 Kaychömi qelqaraykan edomita runakuna imano kananpaq Tayta Dios revelashqan. Seirpita patsami juk runa qayakamur kayno nimashqa: «Tayta rikachakuq, ¿imay hörataq patsa waranqa? ¿Ayka hörataq pishiykan patsa waränanpaq?»" 
Isaiah21:12 Tsaymi rikachakushqächo kayno nirqä: «Patsa wararkurpis yapaymi tsakakäkunqa. Masta musyayta munarqa yapay tapukuq kutimunki». 
Isaiah21:13 Kaychömi qelqaraykan Arabia runakuna imano kananpaq Tayta Dios revelashqan. Negociuta apar Arabiacho kaykaq shatakunacho patsakuq Dedán runakuna," 
Isaiah21:14 qeshpiq runakunata yakuta taripatsiy. Temacho taq runakuna, mikuyta qarapäkuy." 
Isaiah21:15 Arabia runakunaqa espädawan mana wanutsishqa kananpaqmi qeshpikurkaykan. Flëchawan mana wanutsishqa kananpaqmi ayqirkaykan. Guërracho wanutsinanta mantsakurmi aywakurkaykan. 
Isaiah21:16 Tayta Diosmi kayno nimashqa: «Kananpita juk watatami Cedar runakuna munayniyuq kashqan ushakanqa. Juk wata arunanpaq conträtu ruraq runa cada junaqta yuparashqannömi tsay wata yupashqala kanqa. 
Isaiah21:17 Flëchawan flëchaq geniuyuq Cedar runakunaqa walkalanami kawaykar quëdanqa». Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi tsayno nishqa. 
Isaiah22:1 Kaychömi qelqaraykan Rikachakuna Pampacho ima pasananpaq kashqantapis Tayta Dios revelashqan. Jerusalén runakuna, ¿imataq markaykicho kaykan? ¿Imanirtaq wayi janankunacho kushikurkaykanki?" 
Isaiah22:2 ¿Imanirtaq tsayjinanpa qaparpayparaq kushikurkaykanki? Manami espädawantsu ni guërrachötsu wanupäkunkipaq, sinöqa yarqaywan y pesti qeshyawanmi lapayki ushakankipaq." 
Isaiah22:3 Autoridäkunapis flëchananta mantsakurmi qeshpir aywakärishqa. Karupa qeshpiptikipis lapaykitami prësu tsaripäkushushqankipaq. 
Isaiah22:4 Tsaymi kayno nï: ¡Nawpäpita witikäriy! Marka mayintsikunata wanutsinanpaq kaptinmi pasaypa waqä. Iktsuypa iktsur waqaptïpis ama shoqamaytsu. 
Isaiah22:5 ¡Rikachakuna Pampacho mantsariypaqmi kanqa! ¡Tsay junaq chayamunanpaqmi lapanta mandaq Tayta Dios kamakätsishqa! Marka murällatapis juchutsinqami. Runakuna ausiliuta manakur qaparashqanpis jirka puntakunayaqmi mayakanqa. 
Isaiah22:6 Atacamänantsipaqmi Elam runakuna flëchankunata kamarikushqa. Maynami carrëtankunaman witsashqa. Cawallunkuna muntashqanami karkaykan. Kir runakunapis escüdunkuna aptashqanami karkaykan. 
Isaiah22:7 Maypis täkuypaq pampakunachöpis tsaytsika guërra carrëtakunami karkaykan. Cawallun muntashqa runakunapis markantsi punkuchönami karkaykan. 
Isaiah22:8 Tsapämänantsipaq pipis mana kaptinmi munti nishqan palaciucho kaykaq armakunalaman yärakurkaykanki. 
Isaiah22:9 Davidpa Markanpa murällan juchushqa kaqkunata altsanaykipaqmi rikapakushqanki. Yakupita mana nakanantsipaqmi ura kaq pözuman yakuta winapäkushqanki. 
Isaiah22:10 Jerusaléncho wayikunata rikapaykurmi mana ali kaqta juchutsipäkurqayki murällata altsanaykipaq. 
Isaiah22:11 Markata tsaparaq murälla waqtancho estanqui kaptinmi marka rurinchöna yaku pözuta rurapäkurqayki tsaypitana yakuta jorqunaykipaq. Tsayno kamarikurpis manami Tayta Diosman yärakärinkitsu. Atacamänantsipaq unaypita patsana kamakätsishqa kaptinpis manami payta mantsakärinkitsu. 
Isaiah22:12 Lapanta mandaq Tayta Diosmi munarqan jutsa rurashqaykita tantiyakurir waqapäkunaykita. Tsaynöpis munarqan lakikärinaykita y aqtsaykikunatapis rutukushpayki qachqa röpakunata jatikärinaykitami. 
Isaiah22:13 Itsanqa pay nishqanta cäsukunaykipa trukanqa fiestata rurarmi wäkakunapa y uyshakunapa aytsanta mikur y vïnuta upyar kushikärirqayki. Tsaymi kayno nipäkurqayki: «Kawashqantsiyaq mikushun upushun. Wanurqa pachantsitami apashun». 
Isaiah22:14 Tsayno kapäkuptikimi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nimarqan: «Tsayno kashqanpita manami imaypis perdonashaqtsu». Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nishqa. 
Isaiah22:15 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Reypa palaciuncho mandaq Sebnaman ayway. Chayaykur kayno wilanki: 
Isaiah22:16 «¿Pï kashqaykitataq yarpaykanki? ¿Imanirtaq altunnin qaqacho kuyaylapaq wayitano nïchuykita ruraykätsinki? 
Isaiah22:17 Tsayno kaykaptikimi Tayta Dios prësu tsarirkatsir karu nacionman apatsishunkipaq. 
Isaiah22:18 Pelötatanömi jatun nacionman jitarishunkipaq. Tsaycho wanuptikimi kushishqa purishqayki carrëtaykikunapis ichiräkunqa. Ushakaptikimi mandaqniki reypis pasaypa penqakunqapaq. 
Isaiah22:19 Tayta Diosmi autoridä kashqaykipita qarqushunkipaq. Carguykipitapis jitarishunkimi. 
Isaiah22:20 «Tayta Dios kaynömi nin: «Tsay junaqmi Hilcíaspa tsurin Eliaquimtana qayashaq. Payqa sirvimaqnïmi kaykan. 
Isaiah22:21 Paytanami röpaykikunata jatipäshaq. Wachkuykiwanmi tseqlanta wachkapäshaq. Nirkurmi qampa trukayki autoridä kananpaq churashaq. Paymi Jerusalén runakunapa y Judá runakunapa taytanno kanqa. 
Isaiah22:22 Paytami qoykushaq rey Davidpa palaciunpa llävinpa wawanta. Pay kichashqantaqa manami pipis wichqanqatsu. Wichqashqantaqa manami pipis kichanqatsu. 
Isaiah22:23 « «Paytami churashaq perqaman shumaq jatishqa estäcano kananpaq. Mandaq kaykaqta rikarmi aylunkunapis kushikärinqa. 
Isaiah22:24 Pucillukuna, järrakuna y imayka niraq tazonkunapis estäcacho warkuraqnömi lapan aylunkunapis, tsurinkunapis y wilkankunapis payman yärakärinqa." 
Isaiah22:25 « «Sebnataqa perqacho següru jatiraykaq estäcano kaykaptinpis jitarishaqmi. Tsay junaqmi payman amparakuqkunapis ushakanqapaq». Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nin». 
Isaiah23:1 Kaychömi qelqaraykan Tiro markata ima pasananpaq kaqtapis Tayta Dios revelashqan. ¡Jatusaq büqui manijaq runakuna, lakikushpayki fiyupa waqapäkuy! ¡Tiro markata ushakätsirmi büqui chayanan puertukunatapis ushakätsinqa! Tsayno ushakätsinanpaqmi Quitim islapita patsa wilakamun." 
Isaiah23:2 ¡Lamar kuchuncho taq Sidón runakuna, pasaypa lakikäriy! Qamkunami negocianti kar büquikunawan maytsaymanpis aywapäkunkipaq." 
Isaiah23:3 Jatunkaray lamarpa pasarkurmi mikuytapis rantipäkamunkipaq. Tsay mikuyqa Nilo mayu pampakunacho wayushqan mikuymi kaykan. Qamkunawanmi maytsay nación runakuna negociuta rurapäkun. 
Isaiah23:4 Lamar kuchuncho kaykaq Sidón runakuna, ¡fiyupa penqakäriy! Tiro marka ushakashqa kaptinmi lamarpis lakikur kayno niykan: «Tiro runakunaqa wawäkunanömi karqan. Paykuna ushakaptin kananqa imaypis mana wachaqnönami kaykä. Mözukunata y wamrakunata imaypis mana ashmaqnömi kaykä»." 
Isaiah23:5 Tiro marka ushakashqanta musyaykur Egipto runakunapis fiyupami lakikärinqa. 
Isaiah23:6 ¡Lamar kuchuncho taqkuna, Tarsisman aywaykur fiyupa waqapäkuy!" 
Isaiah23:7 Tiro markaqa unay markami karqan. Tsaychöqa imaypis fiestalami kakuq. Tiro runakuna maytsaychöpis mushuq markakunatami sharkatsipäkuq. 
Isaiah23:8 Tsay markakunachömi reykunatapis churapäkuq. Tiro markapita puriq negocianti runakunaqa maytsaychöpis reynöraqmi respitashqa kapäkuq. Tiro markata ushakätsinanpaq pï kamakätsishqantapis tantiyakushun. 
Isaiah23:9 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kamakätsishqa runa tukuqkunata penqayman churananpaq y munayniyuq runakunata manakaqman churananpaq. 
Isaiah23:10 Tarsis runakuna, lamar kuchuncho büquikuna ichiränanpaq puertukuna manami kannatsu. Kananqa büquiwan mikuyta apamunaykipa trukan kikikikunana Nilo mayucho taq runakunano mikuyta murupäkuy." 
Isaiah23:11 Tayta Diosmi lamar jananpa makinta joqarkur maytsay nacionkunata siksikyätsishqa. Canaáncho amparakuna corralashqa markakunata ushakätsinanpaqmi nishqa. 
Isaiah23:12 Sidón marka runakunatami kayno nishqa: «Qamkunaqa tsaripakushqa jipashnömi karkaykanki. Tsayno kaykarqa fiestatapis amana rurapäkuynatsu. Quitim islapa aywakurpis manami jamayta tarinkipaqtsu». 
Isaiah23:13 ¡Tantiyakäriy Babilonia markata imano ushakätsishqantapis! Yaykur atacananpaqmi Asiria runakuna törrikunatapis sharkatsishqa. Markaman yaykurmi palaciunkunatapis raqälatana kachaykushqa. Kananqa jirka uywakunalanami tsaycho tarkaykan. 
Isaiah23:14 ¡Büqui manijaq Tarsis runakuna, lakikur waqapäkuy! ¡Büqui ichiränan puertukunapis manami kannatsu!" 
Isaiah23:15 Ushakashqanpita qanchis chunka (70) watayaqmi Tiro markata pipis mana yarpanqatsu. Tsay watakuna kanqa qanchis chunka wata rey kawashqannömi. Qanchis chunka wata cumplirkuptinqa wayrapakuq warmipaq runakuna cantashqannömi Tiro markapaqpis cantapäkunqa. Cantarmi kayno ninqa: 
Isaiah23:16 «Qonqakashqa kaykaq wayrapakuq warmi, arpaykita apakurkur markapa tumamuy. Pilapis yarpäshunaykipaq tukapalanpa yaparir yaparir cantay»." 
Isaiah23:17 Qanchis chunka wata cumplirkuptinqa Tiro markata yapaymi Tayta Dios yanapanqa. Tsaymi tsay markacho taq runakuna yapay rantikuyta qalaykärinqa. Yapaymi maytsay nación runakunawan negociuta rurapäkunqa. 
Isaiah23:18 Itsanqa manami kikinkunapaqnatsu gänashqanta shuntanqa, sinöqa Tayta Diospaqnami. Tiro runakuna gänashqanwanmi Tayta Diosta sirviqkuna pacha junta mikupäkunqa y ali röpata jatikärinqa." 
Isaiah24:1 Kay patsata fiyupa kuyutsirmi lapantapis Tayta Dios ushakätsinqa. Runakunata wakpa kaypami qarqunqa. 
Isaiah24:2 Tsay junaqqa pampa runapis, cürapis, patronpis, olqu ashmayninpis, patrönapis, warmi ashmayninpis, rantiqpis, rantikuqpis, prestaqpis, prestakuqpis, rïcupis, waktsapis lapanmi nakapäkunqa." 
Isaiah24:3 Kay patsata ushakätsirmi chunyaraykaqta kachaykunqa. Tsayno kananpaqmi Tayta Dios nin. 
Isaiah24:4 Jacha tsakir ushakaqnömi kay patsapis ushakanqa. Jana patsapis kay patsapis fiyupami lakikärinqa. 
Isaiah24:5 Tsayno kananpaqqa kay patsacho runakunami jutsayuq karkaykan. Paykunaqa Tayta Diospa leyninkunata ni estatütunkunatapis manami cumplipäkuntsu. Imayyaqpis cäsukunantsipaq pactutapis manami cumplipäkuntsu. 
Isaiah24:6 Tsayno kaptinmi kay patsata Tayta Dios maldicionar ushakätsinqa. Kay patsacho taqkunapis nakapäkunqami. Walkalanami kawaykar quëdapäkunqa. 
Isaiah24:7 Üva plantakunatapis ranchami ushanqa. Vïnupis manami kanqanatsu. Nawpata kushishqa kawaqkunapis lakishqanami kawapäkunqa. 
Isaiah24:8 Panderëtatapis mananami tukapäkunqanatsu. Fiestata manana rurapäkuptinmi kushikuypis kanqanatsu ni arpapis waqanqanatsu. 
Isaiah24:9 Cantapäkushpan vïnutapis manami upupäkunqanatsu. Ima shinkatsikuqta upuptinpis asqanqami. 
Isaiah24:10 Tayta Diosta mana cäsukuq runakunapa markan juchutsishqami kanqa. Wayinkunaman mananami pipis yaykunqanatsu. 
Isaiah24:11 Vïnu manana kaptinmi cällikunacho waqapäkunqa. Lakikuylana maytsaychöpis kaptinmi pipis mana kushikunqanatsu. 
Isaiah24:12 Raqälatanami markata kachaykunqa. Marka punkukunatapis pakirmi ushanqa. 
Isaiah24:13 Walkalanami runakuna kay patsacho kanqa. Olïvuta cosechar tapsiptin juk ishkaylana yörancho quëdashqannömi kanqa. Üva palapa juk ishkaylana quëdashqannömi quëdanqa. 
Isaiah24:14 Kawaykar quëdaq runakunaqa kushikärinqami. Tayta Dios rurashqanta rikarmi inti jeqanan läducho taqkunapis cantapäkunqa. 
Isaiah24:15 Inti jeqamunan läducho taqkunapis Tayta Diostami alabapäkunqa. Lamar kuchuncho taqkunapis Israel runakunata kuyaq Tayta Diostami alabapäkunqa. 
Isaiah24:16 Kay patsapa juk kuchunpita jukaq kuchunyaqmi alabapäkunqa. «¡Alilata ruraq Tayta Diosta alabashun!» nir cantashqanmi mayakanqa. ¡Tsayno kaptinpis pasaypa lakishqami kaykä! ¡Shonqüpis nanayparaqmi lakikun! ¡Fiyu runakunaqa traicionërumi kapäkun! ¡Kuyapäkuyninpis manami kantsu! 
Isaiah24:17 Kay patsacho taqkuna pasaypami mantsakärinqa. Uchkuman y trampaman jeqashqanömi kanqa. 
Isaiah24:18 Löcu tamyami fiyupa tamyamunqa. Kay patsata tuknaraqkunapis pasaypami siksikyanqa. Mantsakuypaq kaptinmi qeshpiq kaqqa uchkuman jeqanqa. Uchkupita yarquq kaqnami toqlaman yaykunqa. 
Isaiah24:19 Kay patsa fiyupa mantsakuypaqmi siksikyanqa. Tsaymi maytsaychöpis rachir ushakanqa. 
Isaiah24:20 Shinkashqa runa tsankapaykachaykaqnömi rikakunqa. Tsukla ushakashqannölami ushakanqa. Runakuna jutsata rurashqanqa kay patsata fiyupami lasaykan. Tsaymi lasaq qepita joqariyta mana puëdiq runano kay patsapis kanqa. 
Isaiah24:21 Tsay junaqmi jana patsacho kaq munayniyuqkunatapis Tayta Dios castiganqa. Kay patsacho kaq reykunatapis castiganqami. 
Isaiah24:22 Lapanta shuntarkurmi pözuman winaqno prësu wichqarätsinqa. Tsaycho atska wata wichqararkatsirmi fiyupa castiganqa. 
Isaiah24:23 Lapanta mandaq Tayta Dios Sión jirkanpita mandamuptinmi killapis penqakunqa. Intipis manami atsikyanqanatsu. Jerusaléncho chipchipyaykaqta y munayniyuq kashqantaqa mayor runakunapis rikanqami. 
Isaiah25:1 Tayta Dios, qamlami Diosnï kaykanki. Pipis mana rurashqanta rurashqaykipitami jutikita joqarir imaypis alabashayki. Unaypita patsa promitishqaykita imaypis cumplinkimi." 
Isaiah25:2 Chikimaqnï jäpa runakunapa markanta ranralatanami kachaykushqanki. Amparakuna ali murallashqa markankunatapis raqälatanami kachaykushqanki. Palaciunkunatapis juchutsir ushakätsiptiki manami imaypis sharkatsinqanatsu. 
Isaiah25:3 Tsayno rurashqaykita rikarmi juk nacioncho munayniyuq runakunapis munayniyuq kashqaykita wilakärinqa. Juk marka kalpasapa runakunapis qamta mantsakushunkimi. 
Isaiah25:4 Qamqa waktsakunapa favorninmi sharkunki. Ayluynaq runakunatapis tsapankimi. Löcu tamyapitapis qamqa tsapankimi. Fiyupa shanaptinpis lantupankimi. Fiyu runakunaqa runa mayinta nakatsipäkunmi. Löcu tamya tapiata juchutsiqnömi karkaykan. 
Isaiah25:5 Tsaynöpis chunyaq tsaki jirkacho shanay rupaqnömi karkaykan. Jina kaqtami olquykaqtapis upälatsinki. Pukutaywan intita tsapaqnömi upälatsinki. 
Isaiah25:6 Sión jirkanchömi lapanta mandaq Tayta Dios maytsay nación runakunapaq fiestata ruranqa. Tsay fiestachömi kanqa ali mikuy y ali vïnupis. Maypis mikukuypaqmi mikuypis kanqa y maypis upukuypaqmi vïnupis kanqa. 
Isaiah25:7 Tsay jirkancho lapan markakunata tsaparaq yana röpata y lapan nacionkunata tsaparaq mortäjata ushakätsiptinmi 
Isaiah25:8 wanuypis mana kanqanatsu. Waqaqkunatapis kikin Tayta Diosmi shoqashpan weqinta pitsapanqa. Kuyashqan runakuna manami penqaycho kanqanatsu. Tsayno kananpaqmi Tayta Dios nin. 
Isaiah25:9 Tsay witsanmi runakuna kayno nipäkunqa: «Kaychönami Tayta Diosnintsi kaykan. Yärakushqantsinölami salvamashqantsi. Paymi shuyarpashqantsi Tayta Dios kaykan. Salvamashqantsipita lapan shonquntsiwan kushishqa payta alabashun». 
Isaiah25:10 Sión jirkancho runakunata Tayta Diosmi ima desgraciapitapis tsapanqa. Moab naciontami itsanqa qanra jitakunacho oqshata jaruqno 
Isaiah25:11 ali chölu tukushqanpita ushakätsinqa. Qanra jitakunapita sharkuyta mana kamäpakuqnömi Moab nacionpis sharkuyta mana kamäpakunqatsu. 
Isaiah25:12 Tayta Diosmi markapa altu murällankunatapis chipyaq juchutsir ushakätsinqa. 
Isaiah26:1 Tsay witsanmi Judá nacioncho kay cantata cantar nipäkunqa: «Markantsiqa shumaq sigurashqami kaykan. Tayta Dios tsapämaptintsiqa ishkay fïla murällawan tsapashqanömi kaykantsi. 
Isaiah26:2 ¡Ali runakuna yaykamunanpaq marka punkunta kichapäshun! ¡Tayta Dios munashqanno kawaq runakuna yaykamutsun! 
Isaiah26:3 «Qamlaman yärakuqkunataqa ali kawapäkunanpaqmi imaypis yanapanki. Qamlapaq yarparaqkunataqa mana lakikärinanpaqmi imaypis tantiyatsinki. 
Isaiah26:4 ¡ Tayta Dioslaman imaypis yärakushun! Payqa tsapämaqnintsi qaqami imayyaqpis kaykan. 
Isaiah26:5 «Tayta Diosmi runa tukuqkunata penqayman churan. Paykuna tashqan markatapis chipyaq juchutsirmi ushakätsin. 
Isaiah26:6 Ushakätsiptinmi pobrikunapis y waktsakunapis tsay runakunata asipanqa. 
Isaiah26:7 Ali runakunatami itsanqa pitsashqa nänipano purinanpaq yanapan. Alilata ruraq karmi jawka kawapäkunanpaq imaypis yanapan». 
Isaiah26:8 Tayta Dios, mandamientuykikunata cäsukushpämi salvamänaykipaq shuyarpaykä. Jutikita joqarirmi qamlata imaypis yarparaykä." 
Isaiah26:9 Tsakaykunapapis qamlamanmi noqakuna yärakamü. Walpa waqay hörapis lapan shonqüwanmi noqakuna manakamü. Runakunata castigashqaykita rikarraqmi wakin runakunapis lutan ruraykunata kacharinqa. 
Isaiah26:10 Fiyu runakunami itsanqa kuyapaptikipis mana ali rurayta kacharintsu. Ali runakunapa nawpancho taykarpis mana alilatami rurarkaykan. Munayniyuq kashqaykita mana cäsukushpanmi lutankunata rurarkaykan. 
Isaiah26:11 Tayta Dios, castiganaykipaqna kaykaptikipis tsay runakuna manami tantiyakärintsu. ¡Kuyashqayki runakunapa favornin sharkushqaykita rikar penqakäritsun! ¡Chikishuqnikikunata imaykatapis nina ushaqnöraq ushakaykatsilay!" 
Isaiah26:12 Tayta Dios, jawka kawapäkunäpaq qamlami yanapamanki. Qam kamakätsiptikimi lapan rurashqäkunapis ali kaykan." 
Isaiah26:13 Tayta Diosnilä, mandaq jäpa runakunami munaynincho tsararämashqa. Tsayno kaptinpis qamlamanmi imaypis yärakärimü." 
Isaiah26:14 Kananqa tsay mandaqkunata castigarmi ushakätsishqanki. Paykunata wanutsirmi elqätsishqanki. Tsay runakunaqa manami kawarimunqanatsu. Paykunapaq manami pipis yarpanqanatsu. 
Isaiah26:15 Tayta Dios, bendicionnikiwanmi nacionnï jatunyashqa. Lindërükunatapis mas karumanmi wititsishqanki. Tsayno rurashqaykipitami qamta alabapäkü." 
Isaiah26:16 Tayta Dios, pasaypa nakatsimaptikimi qamta ashipäkurqä. Castigamaptikimi manakamurqä." 
Isaiah26:17 Wachay nanaywan warmi qaparashqannömi qampa nawpaykicho qaparpashqä. 
Isaiah26:18 Juk lädu nación runakuna nakatsipäkamaptin manami imanöpapis salvakuyta kamäpakärishqätsu. Manami ali kawaytapis taripäkushqätsu. 
Isaiah26:19 Tsayno kaptinpis qamman yärakuqkunaqa kawarimunqami. Pampaptinpis sharkamunqami. ¡Alpaman tikrashqa kaqkuna, sharkurkur kushishqa cantapäkuy! Qamkunatapis ali kawanaykipaqmi Tayta Dios yanapashunkipaq. Shulyatanömi salvacionninta kachamunqapaq." 
Isaiah26:20 Marka mayikuna, wayikikunaman yaykur punkuykikunata wichqakamuy. Tayta Diospa rabyaynin pasashqanyaq pakarpäkuy." 
Isaiah26:21 Täkunanpitami Tayta Dios yarqamunqa. Kay patsacho taqkunata jutsata rurashqanpitami castiganqa. Runakuna pakaylapa wanutsishqantapis kay patsa manami upälakunqatsu. Wanutsikuq kashqanpitami castigananpaq careanqa. 
Isaiah27:1 Tsay witsanmi lamarcho wenquypa wenqur siwyayla aywaq mantsariypaq Leviatán waräkuyta Tayta Dios jatunkaray afilashqa espädanwan wanutsinqa. 
Isaiah27:2 Tsay witsanmi Tayta Dios kayno ninqa: «Ali mishkiq üva wayuq chakrata cantapay. 
Isaiah27:3 Noqa Tayta Diosmi tsay üva chakrata shumaq rikaykä. Mana kachaypami parquykä. Pipis mana jarukunanpaqmi paqasta junaqta rikaykä. 
Isaiah27:4 «Nawpata rabyashqa karpis kananqa tsay chakrapita manami rabyänatsu. Tsayno karpis kashakunata y mana ali qewakunata tarirqa lapantami rupatsishaq. 
Isaiah27:5 Yärakamar manakamaqkunatami itsanqa kuyapäshaq. Pipis ali rikanäta munarqa noqawan amistatsun. Yapaymi kayno nï: ¡Noqawan amistatsun!» 
Isaiah27:6 Shamuq watakunachöqa Jacobpita miraq Israel runakuna ali winaykaq yöranömi nacionnincho kawapäkunqapaq. Sapitsar shumaq tsintsimushqannömi kanqapaq. Ali tuktur wayushqanmi maytsay nacionkunamanpis chayanqapaq. 
Isaiah27:7 Israel runakunata Tayta Dios castigarpis manami contran runakunata castigashqannötsu castigashqa, sinöqa kuyapashqami. Tsaymi contrankunata ushakätsirpis Israel runakunataqa mana ushakätsishqatsu." 
Isaiah27:8 Ushakätsinanpa trukanqa nacionninpita juk läduman prësu apatsirmi castigashqa. Chunyaq jirkapita fiyupa wayrämur wakpa kaypa imaykatapis mashtaypa mashtashqanömi mashtakätsishqa. 
Isaiah27:9 Tsayno kaptinpis Jacobpita miraqkunapa jutsankunataqa perdonanqami. Itsanqa perdonanqa juk dioskunata adorakunan altarkunata ushakätsiptin, altarta perqashqan rumikunata isku rumitano chipyaq rupatsir ushakätsiptin, Asera diösapaq raku qerukunata manana jawiptin y juk dioskunapaq inciensuwan qoshtatsikunan altarkunatapis juchutsiptinmi." 
Isaiah27:10 Nacionninpita Israel runakunata apakuptin ali murallashqa markankuna chunyaqmi rikakushqa. Tsaytsika runakuna tashqan markakunachöpis manami pipis kashqanatsu. Mitsikuna jirkakunalanami rikakushqa. Tsaychömi turitukunalana qewata mikur pacha junta punurkaykan. 
Isaiah27:11 Rämakuna tsakir pakikaqkunatami warmikuna tsaycho yantakurkaykan. Tsaycho taq runakuna mana tantiyakuqmi kashqa. Tsaymi paykunata kamaq Tayta Dios mana kuyapashqatsu ni lakipashqatsu. 
Isaiah27:12 Tsay witsanmi trïguta ërapita shuntashqanno Éufrates mayupita Egipto mayuyaq juk juklayla lapaykita shuntamushunkipaq. 
Isaiah27:13 Tsay witsan cornëtata tukamuptinmi Asiriacho tarpis y Egiptucho tarpis nacionnikiman kutipäkamunkipaq. Jerusalénman kutiykamurmi sagrädu jirkancho Tayta Diosta adorapäkunkipaq. 
Isaiah28:1 ¡Wawalaw, Samaria marka! Ali pampa janaqan jirkanchömi sharkatsishqa kaykanki. Tsay jirkancho kuyaylapaq marka karmi Efraín runakunapa corönanno kaykanki. Qamcho taqkunaqa vïnuta upyaykälarmi qoyarkärinpis. Shinkashqa kar runa tukur kawaykashqanchömi kuyaylapaq wayta tsakishqanno ushakanqa." 
Isaiah28:2 Paykunata ushakätsinanpaqmi kalpayuq y munayniyuq runata Tayta Dios akrashqa. Tsay runaqa runtu tamyano, löcu wayrano y cargashqa mayunömi imatapis tarishqan kaqta ushakätsinqa." 
Isaiah28:3 Shinkashqa Efraín runakunapa corönanno Samaria marka kaptinpis tsay markata jarurmi ushanqa. 
Isaiah28:4 Tsaymi tsay ali pampa janaqan jirkancho kaykaq markaqa kuyaylapaq kaykarpis wayta ushakashqanno ushakanqa. Punta poquq hïgusta jukla palar mikushqannömi tsay markata ushakätsinqa. 
Isaiah28:5 Tsay witsanmi kawaykar quëdaq runakunapa corönan lapanta mandaq Tayta Dios kanqa. Kuyashqan runakunapa kuyaylapaq adornunmi kanqa. 
Isaiah28:6 Demanduta shumaq arreglananpaqpis paymi juezkunata ali tantiyatsinqa. Marka täpaq soldädukunatapis geniuyuq kananpaqmi valorta qonqa. 
Isaiah28:7 Kananqa cürakunapis y profëtakunapis vïnuta y shinkatsikuqta upyakurkurmi tsankapaykachaykan. Shinkashqa karmi Diospa wilakuyninta wilakärinanpaqpis mana musyapäkuntsu. Shumaq juzgaytapis manami kamäpakärintsu. 
Isaiah28:8 Gumitashpanmi lapan mësankunatapis qanratashqa. Paykuna kashqanchöqa lapanpis qanratashqami kaykan. 
Isaiah28:9 Tsay runakunaqa pipis anyapaptin kaynömi nipäkun: «¿Pita yachaykätsishqaykitataq yarpaykanki? ¿Pï kashqäta yarpartaq Diospa wilakuyninta wilapaykämanki? ¿Chuchuykaq wamra kashqätaku yarpaykanki? ¿Tsayraq wasqishqa wamra kashqätaku yarpaykanki? 
Isaiah28:10 Parlapämashqaykiqa wamra rimayta yachakur «ba, be, bi, bo, bu» nishqannömi kaykan. Maytsaychöpis tsaylatami niykämanki»." 
Isaiah28:11 Tsaymi tsay runakunata castigar mana tantiyashqan idiömapa Tayta Dios parlapanqa. 
Isaiah28:12 Paykunatami Tayta Dios kayno nirqan: «Kaychömi jawka kawayta taripäkunki. Utikashqa kaykaqkunapis kaychömi jamayta tarinqa». Niptinpis manami cäsukärishqatsu. 
Isaiah28:13 Tsaymi paykunata castigar mana tantiyashqan idiömapa Tayta Dios parlapanqa. Tsay parlapashqanqa «ba, be, bi, bo, bu» niqnölami kanqa. Wakcho kaychöpis tsaylatami tantiyapäkunqa. Tsaymi puriyta yachakuykaq wamra ankalaypa tunir jitarashqanno jitarpanqa. Contrankunapa makinman chayaptinmi prësu tsarirkur apakärinqa." 
Isaiah28:14 Jerusaléncho pitapis mana respitaq autoridäkuna, Tayta Dios nishqanta mayapäkuy." 
Isaiah28:15 Qamkunaqa kaynömi nirkaykanki: «Wanuywanmi parlakärishqä. Sepultürawanmi pactuta rurapäkushqä. Lulakuymanmi pakakurkaykä. Engañakuymanmi yärakurkaykä. Tsaymi noqakunamanqa wanuypis mana chayamunqatsu». 
Isaiah28:16 Makincho tsararämaqnintsi Tayta Diosmi kayno nin: « Siónmanmi cimientupaq alinnin rumita churä. Tsay rumiqa akrashqami kaykan. Wayi esquïnancho kamaraq y mana kuyukuqmi kaykan. Pipis tsay rumiman yärakuq kaqqa manami manakaqlapaqtsu yärakunqa. 
Isaiah28:17 «Wayita sharkatsinäpaq cordilnïpis y plomädäpis kaykanmi. Cordilnïqa alikunalata rurashqämi kaykan. Plomädänami pitapis mana jananpaypa juzgashqä kaykan. Qamkuna yärakärishqaykiqa mana väliq amparakunayki wayinömi kaykan. Tsaymi runtu tamya y bunyaypa bunyar aywaq yaku wayita ushakätsishqanno contraykikuna shamur qamkunatapis ushakätsishunkipaq. Amïguykikuna salvashunaykipaq yärakärishqaykiqa manakaqlapaqmi kanqa. 
Isaiah28:18 «Wanuywan pactuta rurashqaykitapis y sepultürawan wilanakushqaykitapis manakaqmanmi churashaq. Castïgu shamurqa löcu tamyanömi ushashunkipaq. 
Isaiah28:19 Cadala chayamurmi qarachashqa apapäkushunkipaq. Waran waranmi tsakaypapis junaqpapis tsayno ushapäkushunkipaq. Chayamunanpaq kashqanta musyarmi mantsakushpayki siksikyankipaq. 
Isaiah28:20 Taksha kawitucho tsulatakuyta mana kamäpakushqaykinömi kapäkunkipaq. Taksha jaku qatakunaykipaq mana aypashqannömi kapäkunkipaq». 
Isaiah28:21 Perazim jirkancho pelyashqannömi yapay Tayta Dios pelyanqa. Gabaón pampacho rabyakushqannömi yapay rabyakunqa. Mana criyiypaqmi runakunata castiganqa. Pipis tantiyayta mana atipashqantami ruranqa. 
Isaiah28:22 Tsayta rurarqa kay nacionta chipyaqmi ushakätsinqa. Ushakätsinanpaqmi lapanta mandaq Tayta Diosmi nin. Tsayno kaptinqa wilakuyninta manakaqman ama churapäkuytsu. Tsaynöla mana cäsukuq kaptikiqa mas peorraqmi castigapäkushunkipaq. 
Isaiah28:23 Wilapashqäta tantiyakärinaykipaq shumaq mayapäkuy. Imata nishqätapis shumaq tantiyakäriy. 
Isaiah28:24 Murunantsipaqqa manami yaparir yaparir barbichalartsu kakuntsi. Tsaynöpis manami kurpata takar qewankunata tapshilartsu kakuntsi. 
Isaiah28:25 Tsaypa trukanqa inöjutapis, comïnustapis, trïgutapis, cebädatapis y avënatapis murunantsipaq kaqman juklami matsintsi." 
Isaiah28:26 Tsayno shumaq arunantsipaq Tayta Diosmi yarpayta qomantsi. 
Isaiah28:27 Inöjutaqa manami uywawan jarutsintsitsu. Comïnustapis manami carrëtawan jarutsintsitsu. Tsaypa trukanqa llanu qeruwanmi wiruntsi. 
Isaiah28:28 Trïgutami itsanqa jarutsintsi. Jarurkatsirnaqa manami yapay jarutsintsinatsu. Carrëtawan jarutsirpis manami muruntaqa ñutqushqanyaq jarutsintsitsu. 
Isaiah28:29 Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsay yarpaytaqa qomashqantsi. Paypa yachatsikuyninqa espantaypaqmi kaykan. Pay yachashqanmanqa manami imapis tinkuntsu. 
Isaiah29:1 «¡Wawalaw, Ariel marka, Ariel marka! ¡Wawalaw! ¡Imanöraq kanki, Davidpa Markan Jerusalén! Cada wata noqapaq fiestata" 
Isaiah29:2 ruraptikipis desgraciata chätsimushaqmi. Fiyupami waqankipaq y lakikunkipaq. Altarcho uywakuna rupashqannömi chipyaq rupanki. 
Isaiah29:3 Qammanmi soldädukunata kachamushaq jiruruypa tsapaykur atacashunaykipaq. Murällayki jananpa yaykamunanpaqmi törrikunatapis sharkatsinqa. 
Isaiah29:4 Vincipäkushuptikimi pampacho jitarankipaq. Parlashqaykipis patsa rurinpitanölami mayakanqa. Alma ataykaqnölami rimashqaykipis mayakanqa. 
Isaiah29:5 «Atacashuqnikikunataqa tsaytsika kaptinpis ñutqu alpata wayra elqätsishqannömi elqätsishaq. Ali chölu kaptinpis tsaki punshata löcu wayra ushakätsishqannömi ushakätsishaq. 
Isaiah29:6 Lapanta mandaq Tayta Dios karmi castiganäpaq shamushaq. Räyuwan, temblorwan, bunruruywan, löcu wayrawan, löcu tamyawan y bunyaypa bunyar rupaykaq ninawanmi chikishuqnikikunata ushakätsishaq." 
Isaiah29:7 «Ariel markata atacaq runakuna atska nacionpita shamurpis pukutaynölami elqanqa. Atacananpaq marka murällata juchutsiqkunapis qoshtaynölami elqanqa. 
Isaiah29:8 Mikanaykar punuq runa sueñuynincho ali alilata mikuykarpis rikcharkamurqa jinala yarqanaykaqnömi kapäkunqa. Yakunaykaq runa sueñuynincho yakuta upurpis jinala utikashqa y shiminpis kankakashqa rikchamushqannömi kanqa. Tsaynömi kanqa Sión jirkanta atacananpaq maytsay nacionpita shamuq runakuna». 
Isaiah29:9 Chikishuqnikikunata Tayta Dios tsayno ushakätsinanpaq kashqanta ¿manaku criyipäkunki? Mana criyirqa qaprayashqanömi karkaykanki. Ima shinkatsikuqtapis mana upuykarmi shinkashqano lutankunalata yarpachakurkaykanki. 
Isaiah29:10 Pasaypa mana tantiyakuq kanaykipaqmi Tayta Dios kamakätsishqa. Lula profëtakunatapis lutanta wilakunanpaqmi pantakätsishqa. 
Isaiah29:11 Tayta Dios revelashushqayki wilakuykuna sigurashqa libruno kaptinmi imatapis tantiyapäkunkitsu. Liyiy yachaq runata liyipäshunaykipaq niptikipis tsay runa kaynömi nishunkipaq: «Kay libru shumaq sigurashqami kaykan. Liyinäpaq manami kichayta puëdïtsu». 
Isaiah29:12 Tsaynölami liyiyta mana yachaq runata liyipäshunaykipaq niptikipis kayno nishunkipaq: «Manami liyiyta yachätsu». 
Isaiah29:13 Tayta Dios kaynömi nin: «Kay runakunaqa janan shonqulami alabapäkaman. Shimilanwanmi respitapäkaman. Shonqunchöqa manami yarpaylapis yarpämantsu. «Diosta mantsakuykämi » nirpis yarpaynilanpita runakuna yachatsishqantami rurarkaykan. 
Isaiah29:14 Tsay runakuna tantiyakärinanpaqmi espantaypaq kaq milagrukunata yapay rurashaq. Tsaynöpami yachaq runakunapa yarpayninkunata upatakätsishaq. Tantiyakuqkunatapis manana tantiyakärinanpaqmi pantakätsishaq». 
Isaiah29:15 ¡Wawalaw! ¡Imanöraq kanki Tayta Diospita pakaylapa mana alita ruranaykipaq yarpachakuqkuna! Qamkunaqa yarpapäkunki tsakaylapa wilanakuptiki Tayta Dios mana musyananpaq kashqantami. Tsaynöpis kaynömi nirkaykanki: «Tayta Dios manami rikamantsitsu ni ima rurashqantsitapis manami musyantsu». 
Isaiah29:16 ¡Tsayno yarpar pasaypa lutantami yarparkaykanki! Noqantsiqa Tayta Dios rurashqan mankanölami kaykantsi. Manka ruraqno karmi Tayta Dios noqantsipita mas musyan. ¿Ruraqninta mankaqa «qam manami ruramashqankitsu» ninmantsuraq? ¿Ruraqninta tsay mitu manka «manami rurayta yachankitsu» ninmantsuraq? 
Isaiah29:17 Kananpita manaraqpis aykälatami Líbano muntipis muruna chakramanna tikranqa. Muruna chakrakunanami jatusaq yörayuq muntiman tikranqa. 
Isaiah29:18 Tsay junaqmi Diospa wilakuyninta mana wiyaq runakuna wiyanqana. Qaprano kaqkunapis tsakäpakushqano kashqanpitami rikanqana. 
Isaiah29:19 Tayta Dios yanapaptinmi humildikuna kushikärinqa. Israel runakunapa santu Diosnin yanapaptinmi waktsakunapis kushishqa kawapäkunqa. 
Isaiah29:20 Respëtuynaq runakuna lapanmi ushakanqa. Fiyu runakuna mananami kanqanatsu. Lutan ruraykunalaman churakashqa kawaqkunapis lapanmi ushakanqa. 
Isaiah29:21 Tsaynölami runa mayinta tumpaqkunata, juezkunata lulapaqkunata y jutsaynaq runakunata manakaqta jitapaqkunatapis Tayta Dios ushakätsinqa." 
Isaiah29:22 Tsaymi Abrahamta jorqamuq Tayta Dios Jacobpita miraq runakunata kayno nin: «Jacobpita miraq runakuna, manami penqaycho kankipaqnatsu. Manami almatakashqa puripäkunkinatsu." 
Isaiah29:23 Tsurikikunata yanapaykashqäta rikarmi jutïta joqarir agradëcikamankipaq. Santu Diosniki kashqäta tantiyakurmi noqalatana respitapäkamankipaq. 
Isaiah29:24 Mana cäsukamaqkunapis cäsukärimanqami. Conträ sharkuqkunapis yachatsishqäta chaskikärinqami». 
Isaiah30:1 Tayta Diosmi wamrankunata kayno nin: «Wawalaw mana cäsukuqkuna, ¡imanöraq kanki! Tapukamänaykipa trukan kikikikunapa yarpaynilaykitami rurarkaykanki. Mana niykaptïmi jäpa runakuna yanapashunaykipaq wilanakurkaykanki. Tsayno rurarmi jutsa rurashqayki jananman mas jutsata rurarkaykanki." 
Isaiah30:2 Mana tapukamaylapami Egiptupapis aywarkaykanki. Yanapashunaykipaq Faraónman ruwakuq aywarmi Egipto runakunaman yärakurkaykanki. 
Isaiah30:3 Faraónman yärakushqaykipis manakaqlapaqmi kanqa. Egiptuman amparakurpis penqaytukushqami uysurpankipaq. 
Isaiah30:4 «Zoán markaman autoridänikikuna chayaptinpis y Hanes markaman kachashqayki runakuna chayaptinpis 
Isaiah30:5 lapaykimi tsay mana väliq nacionman yärakushqaykipita penqakärinkipaq. Nistashqayki höra manami imalachöpis yanapashunkipaqtsu. Tsaymi ima ruraytapis mana kamäpakur pasaypa penqaytukushqa kankipaq». 
Isaiah30:6 Kaychömi qelqaraykan Tayta Dios revelashqan. Kay revelación kaykan Neguevcho kaykaq uywakunapitami. «Egiptuman aywaqkuna mantsakuypaq chunyaq tsaki jirkapa pasaypa nakarmi aywarkaykan. Tsaychöqa leonkunapis y venënuyuq culebrakunapis kanmi. Bürrunkunawan riquëzan cargashqa y camëllunkunawan alhäjankuna cargashqami aywarkaykan. Egipto runakunapaq päguta apaptinpis manami yanapanqatsu. 
Isaiah30:7 Yanapananpaq awnirpis manami cumplinqatsu. Tsaymi tsay Egipto nacionta kayno nishqä: «Mana väliq alqu» ». 
Isaiah30:8 Isaíastami Tayta Dios kayno nirqan: «Kanan aywar tsay revelashqäta runakunapa nawpancho taksha tablaman qelqay. Watakuna pasaptinpis nishqäkunata musyapäkunanpaq röllumanpis shumaq qelqay. Tsayta rikarmi nishqäta imaypis yarpanqa». 
Isaiah30:9 Kay nación runakunaqa mana cäsukuq y lulami karkaykan. Tayta Diospa yachatsikuyninkunatapis manami cäsukuyta munapäkuntsu. 
Isaiah30:10 Profëtakunatami kayno nipäkun: «Rikashqayki revelacionta ama wilapämaytsu». Tsaynöpis kaynömi nipäkun: «Rasun kaqta ama musyatsimaytsu. Tsaypa trukanqa kushikunäpaq kaqkunalata wilapämay. 
Isaiah30:11 Tayta Dios nishqankunata amana wilapämaynatsu. Paypa wilakuyninta amana nipäkamaynatsu. Israel runakunapa santu Diosninpita amana parlapämaynatsu». 
Isaiah30:12 Tsayno nipäkuptikimi Israel runakunapa santu Diosnin kayno nin: «Wilakatsishqäta mana cäsukurmi lutan ruraykunalaman y engañakuq kaylaman umayki churakashqa karkaykanki. 
Isaiah30:13 Tsayno kapäkushqaykipitami altu perqa juchur ushakashqanno elaqpita ushakankipaq. 
Isaiah30:14 Tsaynöpis pasaypa shalushqa puyñunömi rikakunkipaq. Shalushqa puyñuqa manami yakuta winanalanpaqpis ni ninata apanalanpaqpis välintsu. Tsaynölami qamkunaqa imapaqpis mana välinkitsu». 
Isaiah30:15 Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi kayno nin: «Lakishqa kawapäkunaykipa trukanqa noqaman yärakamay. Tsayno yärakamaptikiqa ali kawapäkunaykipaqmi yanapashayki». Tayta Dios tsayno niykaptinpis qamkunaqa manami cäsukärishqankitsu. 
Isaiah30:16 Tsaypa trukanqa kaynömi nipäkushqanki: «Manami Tayta Dioslamantsu yärakärishaq, sinöqa Egipto runakunamanpis yärakärishaqmi. Egipto runakuna mana yanapamaptinqa cawallükunata muntakurkurmi qeshpikärishaq». Nishqaykinölami contraykikuna atacashuptiki rasunpa qeshpipäkunkipaq. Kaynöpis nipäkushqankimi: «Ali cörriq carrëtaman witsarkurmi qeshpikärishaq». Tsayno niptikipis contrapartikikunaqa qatikachäshunkipaq." 
Isaiah30:17 Juk runalami waranqa (1,000) runakunata qatikachäshunkipaq. Pitsqa runakunalami lapaykita qatikachäshunki. Tsaymi jirkacho juk ishkay qeru ichiraykaqnöla rikakärinki." 
Isaiah30:18 Tayta Diosman yärakuyta mana munaptikipis kuyapäkuq y ali kaqlata ruraq karmi payman yärakärinaykita shuyaraykäshunki. Payman yärakäriptikiqa kuyapäshushpaykimi yanapashunkipaq. Payman yärakuqkunaqa ali kawaytami taripäkunqapaq. 
Isaiah30:19 Sión runakuna, mananami waqankipaqnatsu. Jerusalén runakuna, manakuptikiqa Tayta Dios yanapashunkipaqmi. Ruwakushqaykita mayar kuyapäshunkipaqmi." 
Isaiah30:20 Fiyupa nakanaykipaq y lakikunaykipaq churashushpaykipis tantiyatsishuqniki Tayta Dios manami kacharishunkitsu, sinöqa imaypis yanapaykäshunkimi. Yanapaykäshushqaykita tantiyakärinkipaqmi." 
Isaiah30:21 Pay munashqanno kawashpaykiqa ali nänipa aywaykaqnömi karkaykanki. Tsay nänipita itsuq kaq lädupa o alawqa kaq lädupa jeqaptikiqa qepaykipitami kayno nishunki: «Kaypami näniqa. Kay ali nänipa aywayqa». 
Isaiah30:22 Tsay hörami qellaywan enchapashqa ïduluykikunatapis y qoriwan enchapashqa ïduluykikunatapis pitsakushqayki papiltano jitarinkipaq. 
Isaiah30:23 Murunaykipaqpis tiempulanchömi tamyatsimunqa. Murushqaykipis shumaq wayurmi maypis mikukuylapaq kanqa. Uywaykikunapaqpis tsaytsikami qewa kanqa. 
Isaiah30:24 Aruq töruykikunapis y carga ashtaq bürruykikunapis ali qewatami mikunqa. 
Isaiah30:25 Intëru puntakunapita y altunnin jirkankunapitapis mayunöraqmi yaku pashtamunqa. Tsay witsanmi lapan chikishuqnikikunata wanuykatsir amparakunan törrinkunatapis Tayta Dios chipyaq juchutsinqa. 
Isaiah30:26 Tsay witsanqa kuyashqan runakunata castigar däñashqanta Tayta Diosmi jampinqa. Killapis intinöraqmi atsikyanqa. Intipis qanchis intinöraqmi atsikyanqa. 
Isaiah30:27 ¡Maski rikapäkuy! Kikin Tayta Diosmi karupita aywaykämun. Paypa rabyayninqa kanapakuptin qoshtay sharkuqnöraqmi kaykan. Fiyupa rabyashqa rimashqanpis imaykatapis ushaq ninanöraqmi kaykan. 
Isaiah30:28 Jämayninpis fiyupa cargashqa mayu runata apaqnömi kaykan. Pay aywaykämun juk lädu nación runakunata shuyshunawan shuyshuqno lapanta ushakätsinanpaqmi. Cawallupa shiminman frënuta churaparkur mana munaykaqta apaqnömi tsay runakunata desgraciaman apanqa. 
Isaiah30:29 Sión runakuna, qamkunami itsanqa Diosta alabana fiestacho tsakaypa kushishqa cantashqannöraq cantapäkunkipaq. Tayta Diosta adorakuna jirkanman pinkulluta tukaraykar witsaqnömi kushikärinkipaq. Payqa imaykapitapis tsapämaqnintsi Diosmi kaykan." 
Isaiah30:30 Contrankunata ushakätsinanpaq shamurmi fiyupa rimashqanta Tayta Dios musyatsinqa. Bunyaypa bunyar rupaykaq ninawan, räyuwan, löcu tamyawan y runtu tamyawanmi fiyupa rabyashpan castiganqa." 
Isaiah30:31 Pay olqushqanta mayalarmi Asiria nación runakuna ushakanqa. Asiria runakunata garrutinwanmi Tayta Dios wirunqa. 
Isaiah30:32 Yaparir yaparir wiruykälarmi Asiria runakunata ushakätsinqa. Tsayno castigaptinmi panderëtata y arpata tukar kuyashqan runakuna kushikärinqa. 
Isaiah30:33 Asiria runakunapa mandaqnin rey nakananpaq unaypita patsami juk sitiu kamarishqa kaykan. Tsay kamarishqan sitiuqa jatunkaraymi kaykan. Tsaycho rupananpaqmi yantapis kamarishqana kaykan. Tayta Dios pükaramuptinmi shiminpita atska azufri yarqamunqa. Tsaywan ninata ratarkatsirmi tsay reyta ushakätsinqa. 
Isaiah31:1 ¡Wawalaw, Egiptuman ruwakuq aywaqkuna! Qamkunaqa Egipto runakunapa cawallunkunaman, atska carrëtankunaman y cawallu muntaq soldädunkunamanmi yärakurkaykanki. Israel runakunapa santu Diosninmanqa manami yärakärinkitsu. Tayta Diostaqa manami tapukuylapis tapukärinkitsu." 
Isaiah31:2 Egipto runakuna yachaq kashqanman yärakäriptikipis Tayta Diosqa mas yachaqmi kaykan. Payqa runakunata imanöpa castigaytapis yachanmi. Nishqantaqa imaypis cumplinmi. Fiyu runakunata y cumpinchinkunatapis castiganqami. 
Isaiah31:3 Egipto runakunaqa manami diostsu kaykan, sinöqa runalami. Cawallunkunapis manami munayniyuq angiltsu kaykan, sinöqa uywalami. Tsaymi Tayta Dios castigaptin Egipto runakuna y paykunata minkakuqkunapis mana awantanqatsu. Paykunaqa lapanmi ushakanqa." 
Isaiah31:4 Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Uyshata león wanutsiptin lapan mitsikuqkuna juntakaykur qaparpaptinpis león manami mantsakuntsu. Noqapis tsay leonnömi kashaq. Kuyashqä runakunata Sión jirkancho salvaptï pipis mana mantsakätsimanqatsu. 
Isaiah31:5 Wawanta pishqu tsapaqnömi noqapis Jerusalénta tsapashaq. Imapis mana pasananpaqmi shumaq rikashaq. Ima mana alipitapis salvashaqmi». 
Isaiah31:6 Israel runakuna, Tayta Diosta aläpanami rabyanätsishqanki. Tsayno kashqaykipita tantiyakur munaynincho yapay kawapäkuy." 
Isaiah31:7 Payta rabyanätsirmi qoripita y qellaypita ïdulukunata rurapäkushqanki. Diospa makincho kawarnami itsanqa tsaykunata jitarinkipaq. 
Isaiah31:8 Asiria runakunataqa Tayta Dios manami runakunapa espädanwantsu wanutsinqa, sinöqa kikinpa espädanwanmi. Espädapita mözukuna qeshpiptinpis taripaykurmi ashmayninpaq apakärinqa." 
Isaiah31:9 Fiyupa mantsakurmi mandaqnin reypis qeshpikunqapaq. Capitanninkunapis bandërankunata kachariykurmi mantsakashqa aywakärinqapaq. Tsayno kananpaq kashqantami Tayta Dios nin. Contrankunata ushakätsinanpaqmi Sión jirkancho ninata rataykätsin. Jerusalénchömi hornuntapis wariykätsin. 
Isaiah32:1 Juk reymi kanqa ali mandaq y shumaq juzgaq. Yanapaqnin autoridäkunapis shumaqmi juzganqa. 
Isaiah32:2 Paykunami marka mayinkunata shumaq rikanqa. Tsaymi fiyu runakuna löcu wayrano atacaptinpis runakunata tsapanqa. Löcu tamyano desgracia pasaptinpis runakunata yanapanqa. Tsaki jirkakunacho yakunömi kanqa. Fiyupa shanaptin runakuna lantukunapaq jatun qaqanömi kanqa. 
Isaiah32:3 Tsay witsanmi Tayta Dios nishqanta runakuna shumaq cäsukärinqa. Pay munashqanno kawananpaqmi shumaq tantiyakärinqa. Nishqanta cäsukunanpaqmi lapanta shumaq mayapäkunqa. 
Isaiah32:4 Mana tantiyaqkunapis shumaqnami tantiyapäkunqa. Tatukunapis shumaqnami parlapäkunqa. 
Isaiah32:5 Fiyu runataqa manami «ali runami kanki» nipäkunqanatsu. Engañakuqkunatapis manami «respitädu runami kanki» nipäkunqanatsu. 
Isaiah32:6 Fiyu runaqa mana alilatami parlan. Mana alita ruranalanpaqmi yarpachakun. Tayta Diospaqpis lutankunatami parlan. Mikanaqkunatapis manami qarantsu. Yakunaqkunatapis manami yakuta makyaykuntsu. 
Isaiah32:7 Engañakuq runaqa pitapis engañanmi. Lutanta yarpachakurmi uysuran. Waktsakuna y humildikuna demandakuptinpis manakaqtami jitapan. 
Isaiah32:8 Ali runami itsanqa shumaq yarpachakurir imatapis ruran. Tsaymi paytaqa pïmaypis respitapäkun. 
Isaiah32:9 Imatapis mana yarpachakuq warmikuna, tantiyakäriy. Imapis mana pasashunaykipaq kashqanta yarpaqkuna, nishqäta shumaq mayapäkamay." 
Isaiah32:10 Kananpita juk wata pasarkuptinqa üvapis ni ima mikuypis cosechanaykipaq manami kanqatsu. Tsayno kaptin pasaypami lakikärinkipaq. 
Isaiah32:11 Imaykayuqpis kar jawka täkuq warmikuna, ¡mantsakur siksikyapäkuy! Jatirashqayki röpaykita loqtirir lütu röpatana jatikäriy." 
Isaiah32:12 Ali wayuq chakrakuna mananami wayunqanatsu. Üva cosëchapis manami kanqanatsu. Tsayta rikashpayki makikita choqpakurkur waqapäkuy. 
Isaiah32:13 Chakraykikunachöpis kashakuna y shirakalanami muntiyanqa. Kushishqa kawashqayki wayikikuna y markaykikunapis muntiyanqami. 
Isaiah32:14 Rey tashqan palaciucho pipis manami tanqanatsu. Cällikunacho tsaytsika runakuna karpis wara warantinqa chunyaqmi rikakunqa. Marka murällapis törrikunapis chipyaqmi ushakanqa. Tsaycho jirka bürrukunalanami pañanqa. Uywakunalatami tsaycho mitsikärinqa. 
Isaiah32:15 Tsayno kanqa jana patsapita Espïritunta Tayta Dios noqantsiman kachamushqanyaqmi. Espïritunta kachamuptinqa chunyaq tsaki jirkapis muruna chakramanmi tikranqa. Chakrakunapis shuntayta mana atipaypaqmi wayunqa. 
Isaiah32:16 Jalqachöpis y qechwachöpis alilatanami runakuna rurapäkunqa. 
Isaiah32:17 Maytsaychöpis alimi kawapäkunqa. Imatapis mana mantsakur imayyaqpis jawkami kawapäkunqa. 
Isaiah32:18 «Kuyashqä runakuna karmi markaykikunacho y wayikikunachöpis jawkala täkärinkipaq. 
Isaiah32:19 Muntikunata runtu tamya ushaptinpis y juk lädu markakunata contrankuna juchutsir ushaptinpis 
Isaiah32:20 qamkunaqa imapis mana nakatsishuptiki kushishqami kawapäkunkipaq. Chakraykikuna kashqanchöpis atska yakumi kanqa. Ali qewa kashqanchömi wäkaykikunata bürruykikunata mitsikur kushishqa kawapäkunkipaq». 
Isaiah33:1 ¡Wawalaw, ushakätsikuq Asiria nación! Wakin nacionta atacaptikipis qamtaqa manami mayqanpis atacashushqankiraqtsu. Juk nacionkunata traicionaptikipis qamtaqa manami mayqanpis traicionashushqankiraqtsu. Atacayta usharkuptiki kikikitami atacapäkushunkipaq. Juk nacionkunata traicionayta usharkuptiki kikikitami traicionashunkipaq." 
Isaiah33:2 Tayta Dios, kuyapaykalämay. Qamlamanmi yärakamü. Waran waran yanapaykalämay. Nakaykunapitapis salvaykalämay." 
Isaiah33:3 Räyunöraq parlashqayki mayakämuptinmi runakuna qeshpir aywakärin. Rabyashqaykita tantiyakurmi lapan nación runakuna maytsaypapis qeshpir aywakärin. 
Isaiah33:4 Paykunapa imaykankunatapis contrankunami apakärin. Tsaytsika chukluskunanöraqmi ushapäkun. 
Isaiah33:5 Munayniyuq Tayta Dios jana patsachömi kaykan. Paymi Sióncho taq runakunata alita rurananpaq yachatsin. 
Isaiah33:6 Ima pasamaptintsipis paymi yanapamäshun. Paymi tantiyatsimäshun y yachaytapis qomäshun. Ima desgraciapitapis paymi salvamäshun. Tsaymi Tayta Diosta mantsakur riquëzata tsararaqno kaykantsi. 
Isaiah33:7 Contrantsikunata ruwakamunanpaq kachakunata kachaykaptintsipis paykunaqa mana kuyapaypami atacamashqantsi. Tsaymi geniuyuq soldäduntsikunapis y autoridänintsikunapis cällikunacho waqarkaykan. 
Isaiah33:8 Pipis manana puriptinmi nänikunapis chunyaraykan. Mana atacamänantsipaq awnirkamashpantsipis manami cumplipäkuntsu. Testïgukunapa nawpancho promitishqantapis manami cäsupantsu. Manami runa mayintapis respitapäkuntsu. 
Isaiah33:9 Pasaypa lakikushpanmi kay patsapis antsa kaykan. Líbano muntipis penqakushpanmi tsakiykan. Sarón pampapis chunyaq jirkanömi rikakushqa. Basán jirka y Carmelo jirkapis qarayashqami kaykan. 
Isaiah33:10 Asiria runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Kanan castigayta qalaykuptïmi musyankipaq lapanpaq munayniyuq kashqäta. 
Isaiah33:11 Qamkunapa yarpayniki tsaki punshanömi kaykan. Lapan rurashqaykipis trïgu päjanömi kaykan. Tsaymi päjata nina rupar ushaqno qamkunatapis ushakätsishaykipaq. 
Isaiah33:12 «Lapan markaykikunapis uchpayashqanyaqmi rupar ushakanqa. Tsakishqa kashata nina rupar ushashqannömi qamkunatapis ushakätsishunkipaq. 
Isaiah33:13 Karucho taqkuna, rurashqäkunapita parlashqanta mayapäkuy. Cercacho taqkuna, munayniyuq kashqäta tantiyakäriy»." 
Isaiah33:14 Sióncho jutsayuq runakuna pasaypa mantsakashqami karkaykan. Diosta mana cäsukuqkunami fiyupa mantsakushpan kayno nirkaykan: «Kay nakaykuna rupaykaq ninano kaykaptinqa ¿piraq kawanqa? Imaypis bunyaypa bunyar rupaykaq ninano kaykaptinqa ¿piraq salvakunqa?» 
Isaiah33:15 Tsaypita salvakunqa alilata ruraq runa, rasun kaqlata parlaq runa, pipa imantapis mana qechuq runa, sobornuta mana chaskipakuq runa, wanutsinanpaq niptinpis mana awniq runa, y mana ali ruraykunapita witikuq runami." 
Isaiah33:16 Tsayno kawaq runaqa kay patsacho alimi kawanqa. Qaqacho rurashqa wayiman amparakuqnömi kanqa. Tsay runataqa manami imapis pasanqatsu. Paypaqqa mikuypis ni yakupis manami pishinqatsu. 
Isaiah33:17 Munayniyuq chipchipyaykaq reytami rikashun. Nacionnintsipa lindërunkunapis mas karucho kaykaqtami rikashun. 
Isaiah33:18 Tsaymi mantsakuypaq contrantsikunapaq yarparkur kayno nishunpaq: «Impuestu cobraqkunapis ni impuestu qellayta yupaqkunapis manami kannatsu. Contrantsi soldädukunapis törrintsikunata manami rikapannatsu». 
Isaiah33:19 Tsay chikimaqnintsi jäpa runakunaqa mana tantiyashqantsi idiömapami parlapäkun. Paykunaqa ali chölu tukushpanmi pitapis mana respitantsu. Tsay runakunataqa manami rikashunpaqnatsu. 
Isaiah33:20 Tsaypa trukanqa Diosta alabana fiestata Sióncho rurarkaykaqtami rikashunpaq. Jerusaléncho runakuna jawka taykaqtami rikashunpaq. Estäcankuna mana tsutakaptin y wataraq waskankuna mana rachikaptin puritsina toldu següru kashqannömi Jerusalén markapis següru kanqa. 
Isaiah33:21 Tsaychömi Tayta Dios musyatsimäshun munayniyuq kashqanta. Jerusalén kuchunpa jatun mayu tumaypa tsaparaqnömi kanqa. Tsaymi contrantsikuna atacayta munamashpantsipis mana kamäpakunqatsu. 
Isaiah33:22 Tayta Diosmi jueznintsi kaykan. Tayta Diosmi leykunata qomashqantsi. Tayta Diosmi mandamaqnintsi rey kaykan. Paymi contrantsikunapita tsapämäshun. 
Isaiah33:23 Büquipa mastilninpita waskakuna paskakaptin aywayta mana kamäpakushqannömi contrantsikunapis kanqa. Wayra tanqananpaq büquipa vëlan mana mashtakaptin aywayta mana kamäpakushqannömi kanqa. Tsaymi chikimaqnintsikunata vincirkur imaykankunatapis rakipänakushunpaq. Weqrukunapis paykunapa imaykankunatami apakärinqapaq. 
Isaiah33:24 Sióncho taqkunataqa lapan jutsankunatami Tayta Dios perdonanqa. Tsaycho taq runaqa manami mayqanpis «qeshyaykämi» ninqapaqtsu. 
Isaiah34:1 Maytsay nacioncho taqkuna, mayamänaykipaq shapäkamuy. Maytsay markacho taqkunapis, juntakämuy. Kay patsa y kay patsacho kaqkunapis, lapayki mayapäkamay." 
Isaiah34:2 Lapan nacionkunapitami Tayta Dios rabyashqa kaykan. Nacionkunapa soldädunkunapitapis rabyashqami kaykan. Paymi lapan nacionkunata chipyaq ushakätsinqa. 
Isaiah34:3 Wanushkunapa ayankuna ismur pasaypa asyarmi jitarpanqa. Raqrakunapapis yakunöraqmi yawar aywanqa. 
Isaiah34:4 Ciëlucho kaqkunapis tsulurmi ushakanqa. Röllu luylukaqnömi ciëlupis luylukanqa. Qoylarkunapis tsakishqa rapranömi shikwamunqa. Üva yörapa y hïgus yörapa tsakishqa raprannömi shikwamunqa. 
Isaiah34:5 Tayta Diospa espädan jana patsapita shamurmi Edom nación runakunata ushakätsinqa. Paykunata castigar ushakätsinanpaqmi Tayta Dios destinashqa. 
Isaiah34:6 Runakunata ushakätsirmi Tayta Diospa espädan yawarlana y wiralana kanqa. Bosra markacho runakunata wanutsirmi Tayta Diospaq sacrificiuta pishtapakuqno kanqa. Tayta Diospa espädan uyshakunapa y chïvukunapa yawarninwan pasaypa pichushqami kanqa. Carnikunapa ruru wiranwan nitishqami kanqa. 
Isaiah34:7 Tsaychömi töruno kalpasapa runakunapis wanupäkunqa. Turituno ali chölu mözukunapis chipyaqmi ushakanqa. Maytsaychöpis yawarmi mashtaranqa. Alpapis wirawan pichushqa karmi wiswinqa. 
Isaiah34:8 Tsay witsanmi Sión runakunapa contrankunata Tayta Dios ushakätsinqa. 
Isaiah34:9 Ushakätsiptinmi contrankuna tashqan nacioncho raqrakunapa yaku aywananpa trukanqa breana aywanqa. Alpapis azufrimanmi tikranqa. Chakrakunapis breanöraqmi rupanqa. 
Isaiah34:10 Paqasta junaqta nina rupaptinmi qoshtaypis mana ushakaypa sharkunqa. Tsayno ushakätsiptinmi imayyaqpis chunyaqlana kanqapaq. Tsaypaqa manami pipis purinqanatsu. 
Isaiah34:11 Tsaychöqa tanqa pelïcanu y erïzulanami. Tukukuna y akakluykunalami qeshwankunata tsaycho rurapäkunqa. Tayta Dios chipyaq asulaptinmi imapis tsay nacioncho kanqanatsu. 
Isaiah34:12 Manami reypis ni autoridäkunapis mandananpaq kanqanatsu. 
Isaiah34:13 Palaciukunachöpis shirakawan cardón kashakunalanami muntiyaypa winanqa. Murallashqa markakunachöpis ishanka y kashakunalanami juntanqa. Chacalkuna täkunan y avestruzpa wawankuna punukunalannami kanqa. 
Isaiah34:14 Jirka uywakunawan hienakunami tsaycho tanqa. Jirka cabrakunalanami tsaycho waqapänakunqa. Chushiqlanami pipis mana mantsatsiptin tsaycho täkunqa. 
Isaiah34:15 Tukupis tsaychömi runtunta oqlanqa. Pashtatsishqan chipshankunatapis tsaychömi oqlaranqa. Wiskulkunapis tsaychömi mirapäkunqa. 
Isaiah34:16 Tsayta musyanaykipaq Tayta Dios qelqatsishqan rölluta liyipäkuy. Tsaycho qelqarashqannölami lapanpis chinan orqu kanqa. Tayta Dios nishqannölami tsay uywakuna tsaycho tanqa. Tsaycho kananpaqmi Espïritun shuntanqa. 
Isaiah34:17 Kikinmi tsaycho tänanpaq tsay uywakunata churanqa. Tsaymi imaypis tsaycho tanqa. 
Isaiah35:1 Tsay witsanmi chunyaq jirkapis y tsaki pampakunapis kushikunqa. Qara pampakunachöpis qewa loqluypa loqlur winarmi tuktunqa. 
Isaiah35:2 Waytakunapis chinyaraypami tuktunqa. Pampakunapis kushishqami cantanqa. Muntikunapis Líbano muntikunanömi kuyaylapaq kanqa. Chakrakunapis Carmelucho y Saróncho kuyaylapaq kashqannömi kanqa. Tsawraqa pïmaypis tantiyanqa Tayta Diosnintsi munayniyuq kashqanta. 
Isaiah35:3 Makiki warkakaqno mananiraykarpis y qonqurniki watakaqno qasakarpis valurapäkuy. 
Isaiah35:4 Mantsakuqkunata kayno nishun: «¡Ama mantsakäriytsu! ¡Valurapäkuy! ¡Tayta Diosnintsi yanapashunkimi! Nakatsishuqnikikunatami castiganqa. Kikin shamurmi salvashunki». 
Isaiah35:5 Tsaymi qaprakunapis rikanqana. Mana mayaqkunapis mayanqana. 
Isaiah35:6 Weqrukunapis luychunöraqmi pañanqa. Shimin mana pashtaqkunapis kushikurmi cantanqa. Chunyaq jirkakunachöpis atskami yaku pashtanqa. Tsaki jirkakunapapis mayunöraqmi yaku aywanqa. 
Isaiah35:7 Pasaypa qochami tsaycho rikakunqa. Pukyukunapis pashtamunqami. Chacalkuna tashqankunachöpis shoqushkuna y ututukunami winamunqa. 
Isaiah35:8 Tsaypami nänipis aywaranqa. Tsay nänipa jutinmi kanqa Diosman Chayana Sagrädu Näni. Jutsata ruraq runaqa manami tsay nänipa purinqatsu. Mana tantiyakuq runakunaqa tsay näniman manami jaruylapis jarunqatsu. Tayta Dios munashqanno kawaq runakunalami tsay nänipaqa purinqa. 
Isaiah35:9 Tsaypaqa leonkunapis manami purinqatsu. Jatusaq chucaru uywakunapis manami yaykunqatsu. Tsay nänipaqa salvashqa kaq runakunalami purinqa. 
Isaiah35:10 Tayta Dios salvashqan runakunami tsay nänipa Jerusalénman kutipäkamunqa. Kushishqa cantaraykarmi Siónman yaykapäkamunqa. Tsaychömi imaypis kushishqa kawapäkunqa. Kushishqa ali kawaptinmi lakikuypis ni waqaypis mana kanqanatsu. 
Isaiah36:1 Chunka chusku wata Ezequías rey kaykaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib Judá nacionman soldädunkunawan chayarqan. Chayaykurmi ali murallashqa markakunata tsarikarkärirqan. 
Isaiah36:2 Rey Ezequíaspa contran sharkurmi Laquis markapita capitanninta tsaytsika soldädunkunatawan Jerusalénman Senaquerib kacharqan. Jerusalénman chayaykurmi campamentuta rurapäkurqan jana kaq pözuman aywaq sekya nawpancho. Tsayqa karqan taqshakuna pampaman aywaq nänichömi. 
Isaiah36:3 Tsaymi tsay capitanwan parlananpaq Jerusalénpita aywapäkurqan Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Asafpa tsurin Joa. Eliaquim karqan palaciucho kaqkunata täpaq, Sebna karqan secretariu y Joa karqan Judácho ima pasashqankunatapis qelqaq." 
Isaiah36:4 Chayapäkuptinmi capitán kayno nirqan: «Ezequíasman kutiykur Asiriapa mandaqnin rey kayno nishqanta wilapäkuy: «¿Piman yärakurtaq qam yarpanki noqakunata ichipämänaykipaq kashqanta? 
Isaiah36:5 ¿Imanirtaq yarpaykanki ali parlaq kashqalaykipita guërracho vincimänaykipaq kashqanta? ¿Pimantaq yärakuykanki noqakunapa conträ sharkunaykipaq? 
Isaiah36:6 Egipto runakunaman yärakuptikipis paykunaqa manami yanapashunkipaqtsu. Shoqushman tuknakuptiki maki paltaykiman tsalku yaykuqnömi mandaqnin rey Faraónpis qamkunapaq kanqa. Payman yärakuqkunapaqqa pïmaypaqpis tsaynömi kaykan. 
Isaiah36:7 « « « Tayta Diosnïmanmi yärakurkaykä» nimaptikipis manami paypis yanapashunkipaqtsu. Markakunacho kaykaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénlacho Tayta Diosta adorananpaq nishqaykipitami payqa rabyashqa kaykan» ». 
Isaiah36:8 «Noqakunawan pelyayta munarqa mandamaqnï rey Senaqueribwan parlay. Cawallu muntaq soldäduykikuna kaptinqa noqami ishkay waranqa (2,000) cawallukunata kamaripäshayki pelyanantsipaq." 
Isaiah36:9 Qamkunaqa guërra carrëtakunata y cawallu muntakuqkunata Egiptupita pushamurpis tsayraq yachakuq capitannïkuna mandashqan soldädunkunalatapis manami vinciyta kamäpakunkipaqtsu. 
Isaiah36:10 Tsaynöpis kikin Tayta Diosmi nimashqa kay nacionta ushakätsiq shapäkamunäpaq. Ama yarpapäkuytsu kikïkunapa yarpayniläpita kay nacionta ushakätsinäpaq shapäkamushqäta». 
Isaiah36:11 Tsayno niptinmi Eliaquim, Sebna y Joa Asiria soldädukunapa mandaqnin capitanta kayno nipäkurqan: «Murälla janancho kaykaq runakuna nishqaykikunata mana tantiyapäkunanpaq hebreo idiömapa ama parlapäkuytsu, taytakuna. Tsaypa trukanqa arameo idiömapa parlapaykalämay. Noqakuna arameo idiömata tantiyapäkümi»." 
Isaiah36:12 Tsayno niptinmi Asiria nacionpa capitannin kayno nirqan: «Manami patronnilaykita ni qamkunalata wilanäpaqtsu Asiria nacionpa mandaqnin rey kachamashqa, sinöqa murälla janancho kaykaq runakunatapis wilanäpaqmi. Atacaptïmi paykunapis qamkunapis pasaypa yarqanar ishpaylaykita mikunkipaq y pasaypa yakunar chiwlaylaykita upunkipaq»." 
Isaiah36:13 Nirkurmi Asiria nacionpa capitannin sharkurkur hebreo idiömapa qayararqan kayno nir: «Shumaq mayakäriy Asiria nacionpa mandaqnin rey kayno niykashqanta: 
Isaiah36:14 «Rey Ezequías nishushqaykita ama cäsupaytsu. Payqa makïpita manami salvashunkipaqtsu. 
Isaiah36:15 Tayta Dioslaman yärakunaykipaq nishuptikipis ama criyipäkuytsu. Tayta Dios salvashunaykipaq kashqanta nishuptikipis ni kay markata pay tsapänanpaq kashqanta nishuptikipis 
Isaiah36:16 ama criyipäkuytsu». «Asiria nacionpa mandaqnin reymi kayno nin: «Conträ sharkapäkunaykipa trukanqa ali chaskikamay. Noqapa munaynïcho karqa cada ünuykimi üvaykikunata y hïgusnikikunata jawkala mikupäkunkipaq. Tsaynöpis kikikikuna uchkutsishqayki pözupitami yakutapis kushishqa upupäkunkipaq. 
Isaiah36:17 Tsayno kawanaykipaqmi juk nacionman apashayki. Tsay nacionqa kay nacionnikinömi kaykan. Tsaycho tantata ruranaykipaq trïgu alimi wayun. Vïnuta ruranaykipaqpis üva alimi wayun. 
Isaiah36:18 « « Tayta Diosmi salvamäshun» nishuptikipis Ezequíasta ama criyipäkuytsu. Manami mayqan nacionpa diosninkunapis mayjina manakuptinpis makïpita salvashqatsu. 
Isaiah36:19 Hamat runakunata atacaptï ¿maychötaq diosninkuna kaykarqan? Tsaynöpis Arfad runakunata y Sefarvaim runakunata atacaptï ¿maychötaq diosninkuna kaykarqan? Samaria markata atacaptïpis manami mayqan diospis salvashqatsu. 
Isaiah36:20 Tsay nacionkunapa diosninkunapis manami salvayta kamäpakushqatsu. Tsayno kaykaptinqa manami imanöpapis Jerusalénta makïpita Diosniki salvayta kamäpakunqatsu». 
Isaiah36:21 Tsayno niptinpis murälla janancho kaykaq runakuna imatapis manami rimakurqantsu. Paykunataqa rey Ezequíasmi yätsirqan imatapis mana rimakunanpaq. 
Isaiah36:22 Tsawraqa Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Asafpa tsurin Joa pasaypa lakikushpan röpantapis rachir usharqan. Eliaquim karqan palaciucho kaqkunata täpaq, Sebna karqan secretariu y Joa karqan Judácho ima pasashqankunatapis qelqaq. Paykunami rey Ezequíasman aywapäkurqan Asiria nacionpa mandaqnin runa imata nishqantapis wilapäkunanpaq." 
Isaiah37:1 Asiria nacionpa mandaqnin rey nishqanta wilaptinmi rey Ezequías pasaypa mantsakar jatirashqan röpanta rachirir qachqa röpata jatikurqan. Nirkurnami templuman aywaykur Tayta Diosta manakurqan. 
Isaiah37:2 Amozpa tsurin profëta Isaíasta wilananpaqmi kacharqan palaciuta täpaq Eliaquimta, secretariu Sebnata y mas mayor cürakunata. Tsayno kachaptinmi qachqa röpan jatishqa lapan aywapäkurqan." 
Isaiah37:3 Isaías kaqman chayaykurmi rey Ezequías nishqanta wilar kayno nipäkurqan: «Kanan junaq fiyupa lakikuycho y penqaychömi kaykantsi. Warmi wachakuyta nakar kalpaynaq rikakushqannömi noqantsipis kalpaynaq kaykantsi. 
Isaiah37:4 Tayta Dios mayashqami kanqa Asiria nacionpa mandaqnin rey kachamushqan capitán paypa contran parlashqanta. Tsayno parlashqanpita Tayta Dios castigaykulätsun. Tsay runa nishqanno mana ushakätsimänantsipaq Tayta Diosta manakuykulay, tayta»." 
Isaiah37:5 Rey Ezequíaspa yanapaqninkuna tsayno wilapäkuptinmi 
Isaiah37:6 Isaías kayno nirqan: «Mandamaqnintsi reyta wilapäkuy Tayta Dios kayno nishqanta: Asiria nacionpa mandaqnin rey kachamushqan runakuna manakaqman churamashpan tukuyta nishuptikipis ama mantsakäriytsu. 
Isaiah37:7 Noqami kamakätsishaq markancho mana ali novedäta mayananpaq. Tsayta mayar tsay rey kutiykuptinmi markancho wanutsipäkunqa». 
Isaiah37:8 Tsayyaqmi Asiria nacionpa mandaqnin reyqa Laquis markapita Libna markamanna aywarqan atacananpaq. Aywashqanta mayaykurmi Jerusalénman kachashqan runakuna paypa qepanta aywapäkurqan. 
Isaiah37:9 Libnacho kaykarmi Asiria nacionpa mandaqnin rey mayarqan Etiopía nacionpa mandaqnin Tirhaca soldädukunawan payta atacananpaq aywarkaykämushqanta. Tsay soldädukunawan pelyaq yarqunanpaqmi Ezequíaspaq cartata qelqarkur kachakunawan apatsirqan. Tsay cartachömi kayno nirqan: 
Isaiah37:10 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías: Yärakushqayki Dios capaz nishushqanki Jerusalénta atacayta mana kamäpakärinäpaq kashqanta. Tsayno nishuptikipis ama criyiytsu. 
Isaiah37:11 Qam musyankimi Asiria nacionpa lapan mandaqnin reykuna mayqan naciontapis ushakätsiyta munarqa ushakätsishqanta. ¿Tsayno kaptintsuraq salvakuyta yarpaykanki? 
Isaiah37:12 Unay aylükunaqa Gozán, Harán y Resef nacionkunatapis ushakätsirqanmi. Telasarcho taq Edén runakunatapis ushakätsiptin manami mayqan diosninkunapis salvarqantsu." 
Isaiah37:13 Hamat nacionpa, Arfad nacionpa, Sefarvaim nacionpa, Hena nacionpa y Iva nacionpa mandaqnin reykuna ushakashqannömi qampis ushakankipaq." 
Isaiah37:14 Tsay cartata liyirkurmi Ezequíasqa templuman aywaykur Tayta Diospa nawpanman carta kicharaykaqta churarqan. 
Isaiah37:15 Nirkurnami Tayta Diosta manakur kayno nirqan: 
Isaiah37:16 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, lapantapis munaynikichömi tsararaykanki. Querubinkunapa chawpinchömi jamaraykanki. Qam japalaykimi kay patsacho lapan nacionkunapaq munayniyuq kaykanki. Tsaynöpis japalaykimi kay patsatapis y jana patsatapis kamashqanki." 
Isaiah37:17 Manakamushqäta mayaykalämay, Tayta Dios. Noqakuna imano kashqätapis rikaykulay. Senaquerib kachamushqan capitán manakaqman churashushqaykita ama qonqaykulaytsu." 
Isaiah37:18 «Carta nishqannömi Asiria nacionpa mandaqnin reykunaqa nacionkunata pasaypa ushakätsishqa, Tayta." 
Isaiah37:19 Adorapäkushqan ïdulukunatapis rupatsirmi ushashqa. Tsay ïdulukunaqa manami rasunpatsu munayniyuq karqan, sinöqa qerupita y rumipita rurashqalanmi. Tsaymi Asiria runakuna ushakätsiptinpis tsay ïdulukuna mana imanarqanpistsu." 
Isaiah37:20 « Tayta Diosnilä, Asiria nacionpa mandaqnin reypa makinpita salvaykalämay. Tsaynöpami maytsay nacioncho taq runakuna musyanqa qam japalayki munayniyuq Dios kashqaykita»." 
Isaiah37:21 Tsaypitami Amozpa tsurin Isaías kacharqan rey Ezequíasta kayno nir wilananpaq: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Noqa mayashqämi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribpa makinpita salvanäpaq manakamashqaykita. 
Isaiah37:22 Tsaymi tsay reypaq kayno nï: « «Qamta manakaqman churashushpaykimi Sión asikun. Jerusalén markapis pasaptiki umantami awipäshunki. 
Isaiah37:23 ¿Imanirtaq manakaqman churamar ashlimashqanki? ¿Imanirtaq conträ rimashqanki? ¿Imanirtaq alqa nawikipa rikapämashqanki? ¿Manaku musyanki Israel runakunapa santu Diosnin kashqäta? 
Isaiah37:24 « «Kachamushqayki runakunawan ashlitsimarmi kayno nishqanki: «Yupaytapis mana atipaypaq carrëtäkunawanmi jirkakunamanpis yaykushqä. Pipis mana yaykunan Líbano jirkakunamanmi chayashqä. Tsaychömi jatusaq cedrukunatapis mutushqä. Kuyaylapaq pïnukunatapis muturmi ushashqä. Mas altunnin jirkakunamanpis chayashqämi. Mas kuyaylapaq muntikunamanpis yaykushqämi. 
Isaiah37:25 Juk lädu nacionkunachömi pözuta uchkurir yakuta upushqä. Chakiläwanmi Egiptucho kaq lapan mayukunatapis tsapashqä». 
Isaiah37:26 « «Tsayno nir ¿manaku tantiyanki lapanchöpis yanapashqäta? Manami kikilaykipitatsu nacionkunata vincishqanki. Vincinaykipaqqa noqami unaypita patsa kamakätsishqä. Noqa kamakätsiptïmi lapantapis tsayno rurashqanki. Tsaymi ali murallashqa markatapis juchutsir qotukashqa rumitano kachaykushqanki. 
Isaiah37:27 Noqa kamakätsiptïmi tsay markakunacho taqkunapa kalpankunapis ushakashqa. Pasaypa mantsakashqa karmi qewano ushakaqla rikakushqa. Wayi janancho winamuq qewakuna shanaywan tsakikäkuqnömi rikakushqa. 
Isaiah37:28 « «Noqa musyämi lapan rurashqaykita. Musyämi maypa aywashqaykita y maypita shamushqaykitapis. Musyaykämi conträ sharkuykashqaykitapis. 
Isaiah37:29 Conträ sharkur fiyupa olqushqaykipitami senqaykiman argöllata churashaq. Shimikimanpis frënutami churashaq. Nirkurnami shamushqayki nänilapa kutitsishaykipaq» ». 
Isaiah37:30 Tsaypitanami Ezequíasta Isaías kayno nirqan: «Nishqäkuna rasunpa kashqanta musyanaykipaq kanan wilashayki ima pasananpaq kaqtapis. Kay wata y watanpis shiwalatami mikupäkunkipaq. Juknin kaq watami itsanqa murupäkunkipaq y cosechapäkunkipaq. Tsaynölami üvakunata plantapäkunkipaq y cosechapäkunkipaq. 
Isaiah37:31 «Kawaykar quëdaq Judá runakunaqa shumaq sapitsashqa yöranömi mana yarquypa markancho tanqa. Ali wayuq yöranömi atskaman mirapäkunqa. 
Isaiah37:32 Manami lapan Jerusalén runakunatsu wanupäkunqa. Sión jirkancho taq wakin runakuna kawaykanqaraqmi. Lapanta mandaq Tayta Diosmi qamkunata kuyashushpayki salvashunkipaq». 
Isaiah37:33 «Asiria nacionpa mandaqnin reypaqmi Tayta Dios kayno nin: Jerusalénman manami yaykunqatsu. Manami ni juk kutilapis flëchanqatsu. Manami escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq perqa waqtankunamanpis yaykunanpaq manami alpata qotutsinqatsu. 
Isaiah37:34 Shamushqalanpami kutikunqa. Manami imanöpapis Jerusalénman yaykunqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Isaiah37:35 Kikïmi kay markata tsapar salvashaq. Tsayno salvashaq runakuna alabamänanpaqmi. Tsayno rurashaq sirvimaqnï Davidta promitishqa karmi». 
Isaiah37:36 Tsaypitanami tsay tsakay Asiria soldädukunapa campamentunman aywaykur Tayta Diospa angilnin juk pachak pusaq chunka pitsqa waranqa (185,000) soldädukunata wanutsirqan. Patsa wararkuptinnami kawaq kaq soldädukuna tarirqan tsaytsika soldädu wanushqa jitarpaykaqta." 
Isaiah37:37 Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib toldunkunata paskar soldädunkunawan Nínive markaman kutikurqan. 
Isaiah37:38 Juk kutichömi diosnin Nisrocpa templuncho Senaquerib adoraykaptin tsurinkuna Adramelec y Sarezer yaykuykur espädankunawan wanuratsirqan. Nirkurnami qeshpir aywakärirqan Ararat partiman. Senaqueribpa trukannami tsurin Esar-hadónna rey kayta qalaykurqan. 
Isaiah38:1 Tsay witsanmi rey Ezequías qeshyawan antsakar wanunanpaqna kaykarqan. Tsaymi Amozpa tsurin profëta Isaías watukuq aywar kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Qamqa mananami aliyankipaqnatsu. Lapan imaykaykitapis shumaq disponinaykipaq testamentuykita ruratsikuy» ». 
Isaiah38:2 Tsayno niptinmi Ezequías wayi perqa kaq lädupa tikrakushpan Tayta Diosta manakur 
Isaiah38:3 kayno nirqan: « Tayta Dios, lapan shonqüwan cäsukur munashqaykino kawashqäta yarpaykulay». Tsayno nir lakikushpanmi fiyupa waqarqan." 
Isaiah38:4 Tsayno ruwakuptinmi Isaíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Isaiah38:5 «Kutiykur Ezequíasta kayno wilanki: «Unay ayluyki David sirvishqan Tayta Diosmi kayno nin: Mayashqämi waqar manakamashqaykita. Tsaymi qeshyashqaykipita aliyätsishayki. Chunka pitsqa wata masraqmi kawankipaq. 
Isaiah38:6 « «Kawashqaykiyaqqa qamta y Jerusalén markatapis Asiria nacionpa mandaqnin reypa makinpita salvashaykimi. 
Isaiah38:7 Tsay nishqäta cumplinäpaq kashqanta musyanaykipaq juk milagrutami rurashaq. 
Isaiah38:8 Acazpa relojnincho señalashqan chunka grädatami lantuyta qepaman kutitsishaq» ». Nishqannölami intipa lantuynin relojcho chunka grädata qepaman kutirqan. 
Isaiah38:9 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías qeshyashqanpita aliyarkurmi kay alabanzata qelqarqan: 
Isaiah38:10 Noqa yarparqä mözularaq kaykar wanunäpaq kashqantami. Tsaynöpis yarparqä wanushkuna kashqanman aywakur manana imaypis atsikyaq patsata rikanäpaq kashqantami. 
Isaiah38:11 Tsaynöpis yarparqä kay patsacho Tayta Diostapis ni runakunatapis manana rikanäpaq kashqantami. 
Isaiah38:12 Uysha täpana tsuklata ushakätsiqnömi ushakätsimanki, Tayta Dios. Awaq runa telarcho awata ruturir jitariqnömi kacharimashqanki. Atsikyaq patsatapis ni tsakaytapis manana rikanäpaq elaqpitami apakamayta munashqanki." 
Isaiah38:13 Tulükunata león kapchumaptin nanaywan qaparaqnömi warayta qamta ruwakushqä. Tsakaypapis junaqpapis nakatsimashqankimi. 
Isaiah38:14 Grüllakuna y wayanaykuna waqaqnömi nanämaptin waqashqä. Paluma waqashqannöraqmi nanämaptin atashqä. Nawïpis utikashqanyaqmi manakamur ciëlupa nukirämushqä. Fiyupami nakashqä. ¡Kuyapaykalämay Tayta Dios! 
Isaiah38:15 Kikiki castigamaptikiqa alfin imanäshaqtaq. Wanushqäyaqmi fiyupa lakikur uysuräkushaq. 
Isaiah38:16 Tayta Dios, runakunaqa corrigiptikiraqmi munashqaykino kawananpaq tantiyakärin. Noqapis corrigimaptikiraqmi munashqaykino kawanäpaq tantiyakushqä. Kananqa aliyätsimashpaykimi kawayta qomashqanki." 
Isaiah38:17 Tsaymi nakanäpa trukan alina kawaykä. Lapan jutsa rurashqäkunatapis perdonamashqankimi. Wanunäpaqna kaykaptïpis salvamashqankimi. 
Isaiah38:18 Wanushqakunaqa mananami alabashunkinatsu. Alpaman kutiqkunaqa promitishqaykita cumpliptikipis manami rikannatsu. 
Isaiah38:19 Kawaqkunami itsanqa alabapäkushunki. Tsaynölami noqapis kanan qamta alabaykä. Promitishqaykita cumplishqaykitami tsurinkunatapis taytan wilapan. 
Isaiah38:20 Tayta Dios, qammi wanuypita salvamanki. Tsaymi templuykicho arpata tukashpä waran waran imayyaqpis alabashayki." 
Isaiah38:21 Ezequías aliyänanpaqmi Isaías kayno nirqan: «Hïgusta aqarkur reypa qerinman emplastuta churapay. Tsay emplastuwanmi aliyanqapaq». 
Isaiah38:22 Tsaymi rey Ezequías Isaíasta tapurqan kayno nir: «¿Imanöpataq musyashaq Tayta Dios aliyätsimaptin templunman aywanäpaq kashqanta?» 
Isaiah39:1 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Merodac-baladán musyarqan rey Ezequías pasaypa antsa qeshyaykashqanpita aliyashqanta. (Merodac-baladánqa Baladánpa tsurinmi karqan.) Tsaymi cartakunata y regäluta apatsirqan. 
Isaiah39:2 Kachakuna chayaptinmi Ezequías kushishqa chaskikurqan. Paykunatami rikatsirqan qellayninta, qorinta, chanin cuestaq perfüminta, olïvupita rurashqa aceitinta, armankunata y churakunan wayikunacho lapan imaykankunatapis. Palaciuncho kaqta y mandashqan nacioncho kaqtaqa lapantami rikatsirqan." 
Isaiah39:3 Tsaymi profëta Isaías rey Ezequíasman aywaykur kayno nirqan: «Tsay runakunaqa ¿maypitataq shamushqa? Y ¿imatataq nishushqanki?» Tsayno tapuptin Ezequías kayno nirqan: «Paykunaqa shapäkamushqa Babilonia nacionpitami». 
Isaiah39:4 Niptinmi Isaías yapay kayno tapurqan: «Palaciucho ¿imatataq rikapäkushqa?» Tsawraqa Ezequías kayno nirqan: «Palaciucho kaqkunata y churakuna wayicho kaqkunatami lapanta rikatsishqä». 
Isaiah39:5 Tsawraqa Ezequíasta Isaías kayno nirqan: «Kanan wilashayki lapanta mandaq Tayta Dios imata nishqantapis. 
Isaiah39:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Tiempu chayamunqanami Babilonia nacionpita soldädukuna kay markata atacarkur palaciucho rikatsishqayki riquëzakunata apakärinanpaq. Unay ayluykikuna shuntashqanta y qam shuntashqaykitapis lapantami apakärinqa. Tsayno apakuptinmi kaychöqa wayralana tumaykanqa. 
Isaiah39:7 Qampita miraqkunatapis wakintaqa Babilonia nacionmanmi apakärinqapaq. Tsayman chayaykatsirmi reypa ashmaynin kananpaq olqu kaqkunata capapäkunqa» ». 
Isaiah39:8 Tsaymi rey Ezequíasqa Isaíasta kayno nirqan: « Tayta Dios nishqanta alimi wilamashqanki». Shonqulanchöna yarparmi kayno nirqan: «Tsawraqa kawashqäyaq imapis manami pasanqaraqtsu». 
Isaiah40:1 Tayta Diosnintsimi kayno nin: «Kuyashqä runakunata shoqaykulay. 
Isaiah40:2 Jerusalén mana lakikunanpaq ali shimilaykipa wilapäkuy. Shumaq castigarkurmi jutsa rurashqanta perdonashqä». 
Isaiah40:3 Juk runami qayaraypa wilakur kayno nin: « Tayta Dios shamunanpaq chunyaq jirkacho nänita altsapäkuy. Wenqu nänikunata derechapäkuy. 
Isaiah40:4 Raqrakunatapis pampatsapäkuy. Jirkankunatapis parijapäkuy. Wiksu nänikunatapis derechapäkuy. Uchku uchkukunatapis pampatsapäkuy. 
Isaiah40:5 Tayta Dios shamurnami munayninwan salvanqa. Tsaytaqa maytsaycho taq runakunami rikapäkunqa. Kikin Tayta Diosmi tsayno kananpaq nishqa». 
Isaiah40:6 «Lapan kalpaykiwan qayakuy» nimaqtami mayarqä. Tsaymi kayno tapurqä: «¿Imatataq qayakuypa nishaq?» Tsayno tapuptïmi kayno nimarqan: «Lapan runakunapis qewano ushakaqlami. Munayniyuq kashqanpis waytano pasaqlami. 
Isaiah40:7 Akaq wayrata Tayta Dios pükaramuptinqa qewapis tsakikäkunmi, waytapis shushukäkunmi. Runakunaqa rasunpami qewanöla kaykan." 
Isaiah40:8 Qewapis tsakinmi y waytapis shushunmi. Tayta Diosnintsipa palabranmi itsanqa imayyaqpis kaykanqa». 
Isaiah40:9 Siónman ali wilakuyta apaq runa, jirkan jananman witsarkur pïmaypis mayashunaykipaq lapan kalpaykiwan qayakuy. Jerusalénman ali wilakuyta apaq runa, mana mantsakuypa qayakuy. Judá markakunacho taqkunata kayno niy: «¡Tayta Diosnintsiqa kaychönami kaykan!»" 
Isaiah40:10 Munayniyuq Tayta Diosmi shamunqa. Poderniyuq karmi contrankunata vincirkur kuyashqan runakunata shuntamunqa. 
Isaiah40:11 Uysha mitsiq runa malwata marqakurkur apaqnömi apamunqa. Tsayraq wachashqa uyshakunatanömi ali rikanqa. 
Isaiah40:12 ¿Piraq Tayta Diosno maki paltanwan chaqaylapa lamarta tupunman? Jana patsatapis Tayta Dios cuartaypa tupushqanno ¿piraq tupunman? Kay patsacho alpatapis ¿piraq Tayta Diosno lapanta pësanman? Jirkakunatapis y jirkankunatapis ¿piraq Tayta Diosno balanzawan pësanman? 
Isaiah40:13 Tayta Dios yarpashqankunata ¿pilaqa musyantsuraq? Yachaq kananpaq ¿pilaqa payta yachatsintsuraq? 
Isaiah40:14 Tayta Diosqa ¿pitapis manakuntsuraq tantiyatsinanpaq? Tayta Diosta ¿pilapis tantiyatsinmantsuraq ali kashqanta mana ali kashqantapis? Yachaq kananpaq ¿pilaqa payta yachatsinmantsuraq? 
Isaiah40:15 Yaku jutuynölami lapan nacionkunapis Tayta Diospaqqa kaykan. Balanzacho polvunölami lapanpis kaykan. Islakunacho kaykaq nacionkunapis juk purash aquyshanölami kaykan. 
Isaiah40:16 Intëru Líbanucho kaq yörakunata altarman churar rupatsiptintsipis y tsaycho kaq uywakunata pishtaptintsipis manami aypanmantsu Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsinantsipaq. 
Isaiah40:17 Tayta Diospaqqa lapan nacionkunapis manakaqnölami kaykan. 
Isaiah40:18 Tayta Diosta ¿imamanraq tinkutsishwan? ¿Ima ïdulutaraq pay niraqta rurashwan? 
Isaiah40:19 Ïdulutaqa moldiwanmi rurapäkun. Yachaq runami qoriwan enchapan. Qoripita rurarkurmi walqata walqapan. 
Isaiah40:20 Qorita mana tarirqa mana puyuq qerutami laqlayta yachaq runaman apapan. Tsay runanami shumaq ichiraq ïduluta rurapan. 
Isaiah40:21 Tayta Diospaqqa ¿manaku mayarqayki? ¿Manaku nawpapita patsa nishurqayki? ¿Manaku kay patsata kamashqanpita patsa wilakärirqan? 
Isaiah40:22 Tayta Diospa trönunqa ciëlu jananchömi kaykan. Tsaypita patsami chuklustanöla runakunata rikamun. Tolduta runa mashtaqnömi ciëlutapis mashtamun. 
Isaiah40:23 Munayniyuq runakunatapis manakaqmanmi churan. Kay patsacho reykunatapis ushakätsinmi. 
Isaiah40:24 Ushakätsiptinmi imaypis mana plantashqano, imaypis mana murushqano y imaypis mana sapitsashqano elqakäkun. Tayta Dios pükariptinqa qewa wanukäkuqnömi paykuna wanupäkun. Oqshata wayra apaptin elqaqnömi lapan elqakanqa." 
Isaiah40:25 Santu Tayta Diosmi tapumantsi kayno nir: «Qamkuna ¿imamanraq tinkutsimankiman? ¿Piraq noqaman tinkunman?» 
Isaiah40:26 Ciëlupa nukirkushpantsi tantiyakushun qoylarkunata pï kamashqantapis. Lapan qoylarkunata Tayta Diosmi yupan. Lapantapis jutinpa jutinpami reqin. Tayta Dios munayniyuq y kalpayuqmi kaykan. Tsaymi tsay qoylarkuna juklaylapis mana oqrakantsu. 
Isaiah40:27 Jacobpita miraq runakuna, ¿imanirtaq nipäkunki Tayta Dios mana kuyapäshushqaykita? Israel runakuna, ¿imanirtaq nipäkunki mana cäsushushqaykita?" 
Isaiah40:28 Tayta Diosqa imayyaqpis kawaqmi kaykan. ¿Manaku tsayta musyapäkunki? ¿Manaku tsayta mayapäkushqanki? Paymi intëru kay patsata kamarqan. Pay manami janjampaykachantsu ni utikantsu. Pay yarpashqanqa mana atipaypaqmi kaykan. 
Isaiah40:29 Utikashqa runakunatapis paymi yanapan. Janjampaykachaq runakunatapis paymi kalpata qon. 
Isaiah40:30 Mözukunapis mözu kaykar utikanmi. Kalpasapa kaqkunapis kalpan ushakaptin tuninmi. 
Isaiah40:31 Tayta Diosman yärakuqkunami itsanqa kalpayuq rikakun. Paykunaqa anka päriqnöraqmi aywapäkun. Mayjina cörrirpis manami utikantsu. Mayjina aywarpis manami bëtantsu. 
Isaiah41:1 Tayta Diosmi kayno nirqan: «Costacho kaq nación runakuna, mayapäkamay. Maytsay nacionkunacho taq runakuna, valurapäkuy. Tsapakunaykipaq shapäkamuy. Qamkunata juzganäpaq juntakämuy." 
Isaiah41:2 «Inti jeqamunan kaq lädupita lapantapis vinciq reyta noqa yuritsimushqäta ¿manaku tantiyapäkunki? ¿Manaku tantiyapäkunki munayniyuq kananpaq tsay reyta noqa churashqäta? Tsaymi wakin nacionkunata y reykunatapis makincho tsararaykan. Espädanwanmi runakunata chipyaq ushakätsin. Flëchata jitaptinmi runakuna wakpa kaypa punshano mashtakan. 
Isaiah41:3 Contrankunata qatikacharmi warakayla aywan. Qatikachashpanmi imaypis mana purishqan nänipa mana mantsakuypa aywan. 
Isaiah41:4 «Tsayno kananpaq pï kamakätsishqantapis ¿manaku tantiyapäkunki? ¿Manaku tantiyapäkunki qalaykunanpita patsa pï kamakätsishqantapis? Noqa Tayta Diosmi qalaykunan y ushanan kaykä. 
Isaiah41:5 «Imaykatapis rurashqäta musyarmi costacho kaykaq nación runakuna fiyupa mantsakärin. Maytsay nacionkunacho taqkunapis siksikyanmi. Pelyananpaqmi juntakan. 
Isaiah41:6 Mana mantsakunanpaqmi kikinpura shakyätsinakun. 
Isaiah41:7 Ïduluta ruraq runapis qellaywan enchapaq runatami shakyätsin. Martilluwan takaqpis yunkicho takaqtami shakyätsir kayno nin: «¡Alimi kamakätsishqanki!» Rurayta usharkurmi ïdulu mana kuyunanpaq clävuwan sigurapäkun. 
Isaiah41:8 «Jacobpita miraq Israel runakuna, qamkunaqa sirvimaqnïmi karkaykanki. Qamkunata noqami akrashqä. Qamkunaqa amïgü Abrahampita miraqmi karkaykanki." 
Isaiah41:9 Mayjina karupitami qamkunata shuntamushqä. Maytsaychöpis kaykaqtami qayamushqä. Qamkunatami kayno nirqä: «Sirvimaqnïmi karkaykanki. Akrashqä runakuna kapäkuptikimi mana kacharishaykitsu». 
Isaiah41:10 Qamkunawan kaykaptïqa ama mantsakäriytsu. Diosniki kaykaptïqa ama lakikäriytsu. Kalpaykikuna kananpaqmi imaypis yanapashayki. Alawqa kaq makïwanmi imaypis jancharäshayki. 
Isaiah41:11 «Contrayki sharkuqkunaqa lapanmi penqakur ima ruraytapis mana kamäpakunqatsu. Achäquita ashipäshuqnikikunaqa chipyaqmi ushakanqa. 
Isaiah41:12 Pelyata ashipäshuqniki runakunataqa manami pipis yarpanqatsu. Paykunataqa ashirpis manami taripäkunkipaqtsu. 
Isaiah41:13 Tayta Diosniki karmi qamkunata makipita jancharaykä. Tsaymi kayno niykä: «Ama mantsakäriytsu. Qamkunata yanapashaykimi». 
Isaiah41:14 «Jacobpita miraq Israel runakuna, manakaqnöla kashpaykipis ama mantsakäriytsu. Walkala kashpaykipis ama lakikäriytsu. Noqami qamkunata yanapashayki. Israel runakunapa santu Diosnin karmi salvashayki." 
Isaiah41:15 Ali afilashqa atska kiruyuq trilladörano kanaykipaqmi qamkunata churashqä. Jirkakunata trillarmi alpalatana kachaykunkipaq. Jirkankunatapis trillar punshalatana kachaykunkipaq. 
Isaiah41:16 Jurquëtawan wayraptiki tsay punshanta wayrami apakunqa. Shukukuy wayra shamurmi wakpa kaypa apar elqätsinqa. Qamkunata tsayno yanapaptïmi pasaypa kushikärinkipaq. Israel runakunapa santu Diosnin kaptï kushishqami alabapäkamankipaq. 
Isaiah41:17 «Waktsakuna yakuta mana tarir shiminkuna tsakikäkuptin noqata manakamätsun. Noqa Tayta Diosnin karmi manakamaptin yanapashaq. Israel runakunapa Tayta Diosnin kaykarqa manami kachaykushaqtsu. 
Isaiah41:18 Yaku mana kashqan jirkakunachöpis mayukunatami yuritsimushaq. Qechwa pampakunachöpis pukyukunatami pashtatsimushaq. Chunyaq jirkakunatapis sinigamanmi tikratsishaq. Yaku mana kashqanpapis mayunöraqmi yaku aywanqa. 
Isaiah41:19 Chunyaq jirkamanmi plantashaq cedruta, acaciata, arrayanta y olïvuta. Tsaki jirkakunachömi winatsimushaq cipresta, pïnuta y abëtuta." 
Isaiah41:20 Tsayta rikashpanmi pïmaypis noqa rurashqäta tantiyakunqa. Tsaynöpis tantiyakunqa Israel runakunapa santu Diosnin kashqätami». 
Isaiah41:21 Jacobpita miraqkunapa mandaqnin rey Tayta Diosmi kayno nin: «Ïdulukuna kawaq kaptinqa tsapakunanpaq mä apapäkamuy. Imata kamashqantapis mä nipäkamätsun. 
Isaiah41:22 Shamuq watakunacho imano kananpaq kaqtapis mä wilapäkamätsun. Nawpa kaq watakunacho ima kashqantapis qalaykunanpita patsa wilapäkamätsun. 
Isaiah41:23 Rasunpa Dios kashqan musyakänanpaq wara warantinkuna ima pasananpaq kashqantapis mä wilapäkamätsun. Imalatapis alita o mana alitapis espantaypaq kaqkunata mä rurapäkutsun. 
Isaiah41:24 Ïdulukunaqa manami ima ruraytapis kamäpakuntsu. Manami imapaqpis välintsu. Ïdulukunaman yärakuqkunaqa noqapaq pasaypa melanaypaqmi kaykan. 
Isaiah41:25 «Inti jeqamunan kaq lädupitami juk runata jutinpa qayashqä. Paymi norti kaq lädupa shamunqa. Mankata rurananpaq mituta jaruqnömi reykunatapis chipyaq ushakätsinqa. 
Isaiah41:26 Tsay runa shamunanpaq kashqanta manami mayqan ïdulupis wilakushqatsu. Unaypita wilakushqa kaptinqa tsay ïdulu musyaq kashqanta tantiyashwanmi. Itsanqa manami imaypis wilakushqatsu. Manami mayqanpis musyatsishqatsu. 
Isaiah41:27 « Sión runakunata yanapanäpaq kaykashqätaqa mas puntatami wilakatsirqä. Noqami tsay wilakuyta Jerusalénman wilakatsirqä. 
Isaiah41:28 Mayjina ashirpis manami mayqan ïdulutapis noqano wilakatsiqta tarïtsu. Ïdulukunaqa tapuptïpis manami contestamantsu. 
Isaiah41:29 Ïdulukunaqa mayqanpis manami Diostsu kaykan. Ima ruraytapis manami kamäpakuntsu. Ïdulukunaqa manami imalapaqpis välintsu». 
Isaiah42:1 Tayta Dios kaynömi nin: «Sirvimaqnï imano kashqantapis tantiyakäriy. Payta noqami yanapaykä. Payta noqami akrashqä. Paypitami kushishqa kaykä. Espïritütami payman kachamushqä. Tsaymi maytsay nación runakunatapis ali kawapäkunanpaq yanapanqa. 
Isaiah42:2 «Payqa manami pitapis olqüpanqatsu ni qayapanqatsu. Cällikunachöpis manami olquraykar purinqatsu. 
Isaiah42:3 Latkishqa shoqushtapis manami pakinqatsu. Upinaykaq atskitapis manami upitsinqatsu. Payqa lapantapis alimi juzganqa. 
Isaiah42:4 «Kay patsacho ali kawapäkunanpaqmi shumaq yachatsinqa. Tsayta manaraq yachatsirqa manami jamaytapis tarinqatsu. Karu nacioncho taqkunapis pay yachatsishqanta mayaytami munanqa». 
Isaiah42:5 Tayta Diosmi jana patsata kamarkur qoylarkunata intërupa mashtamurqan. Paymi kay patsata y kay patsacho wayuqkunatapis kamarqan. Paymi runakunatapis kawayta qon. Paymi sirviqninta kayno nin: 
Isaiah42:6 «Noqa Tayta Diosmi qamta qayashqä munashqäta ruranaykipaq. Makipita janchashqa puritsirmi lapancho yanapashayki. Qamta churashayki Israel runakunawan pactu rurashqäta cumplinaykipaqmi. Tsaynöpis churashayki maytsay nacionkunapaqpis atski kanaykipaq," 
Isaiah42:7 qaprakunata aliyätsinaykipaq, prësukunata carcilpita jorqamunaykipaq y tsakäpakushqano kawaqkunata atsikyaqman jorqunaykipaqmi." 
Isaiah42:8 «Noqapa jutïqa Yahwehmi. Noqalata runakuna adorapäkamänantami munä. Manami ima ïdulutapis adorapäkunanta munätsu. 
Isaiah42:9 Nawpata wilakatsishqänölami lapanpis kashqa. Kananqa yapaymi imapis pasananpaq kaqkunata wilakaykätsï. Pipis manaraq musyaptinmi qamkunata musyaykätsï». 
Isaiah42:10 Mushuq alabanzata cantar Tayta Diosta alabapäkuy. Mayjina karucho taqkunapis payta alabapäkutsun. Lamar jananpa büquiwan pasaqkunapis payta alabapäkutsun. Lamar rurincho kawaqkunapis payta alabapäkutsun. Costacho taqkunapis payta alabapäkutsun. 
Isaiah42:11 Tsaki jirkacho kaykaq markakunapis alabapäkutsun. Cedar runakunapis alabapäkutsun. Sela markacho taq runakunapis alabapäkutsun. Maytsaymanpis mayakänanpaq jirka puntanman witsarkur alabapäkutsun. Kushikuypita alabapäkutsun. 
Isaiah42:12 Costacho kaykaq markakunachöpis Tayta Diosta alabapäkutsun. 
Isaiah42:13 Tayta Diosqa ali chölu soldädunömi pelyananpaq shamunqa. Qaparar atacashpanmi contrankunata ushakäratsinqa. 
Isaiah42:14 Tayta Dios kaynömi nin: «Atska watami upälakur kuyashqä runakunata mana salvashqätsu. Chikiqninkuna nakatsiptin manakamaptinpis manami imatapis rimakushqätsu. Kananmi itsanqa kuyashqä runakunata contrankunapita salvashaq. Warmi wachar qaparashqannömi qaparäshaq. 
Isaiah42:15 Paykunata salvar nacionninman kutitsinäpaqmi jirkakunatapis jirkankunatapis ushakätsishaq. Tsaycho winaq yörakunatapis lapantami tsakitsishaq. Mayukunatapis chunyaq tsaki jirkamanmi tikratsishaq. Qochakunatapis tsaki alpamanmi tikratsishaq. 
Isaiah42:16 «Qaprakunatapis mana reqishqan nänipami pushashaq. Imaypis mana purishqan nänipami puritsishaq. Paykuna aywananpaq tsakaytapis atsikyaqmanmi tikratsishaq. Mana ali nänitapis shumaqmi pampatsashaq. Tsaykunata rasunpami rurashaq. 
Isaiah42:17 «Tsayta musyarmi ïdulukunaman yärakuqkuna penqakärinqa. Ïdulukuna diosnin kashqanta yarparpis pasaypa penqakushqami aywakärinqa. 
Isaiah42:18 «Israel runakuna, qamkunaqa upano y qapranömi karkaykanki. Upano karpis nishqäta cäsukäriy. Qaprano karpis shumaq rikapäkuy." 
Isaiah42:19 Sirvimaqnï karpis qamkunaqa qaprapitapis mas qaprami karkaykanki. Wilakuqnï karpis qamkunaqa upapitapis mas upami karkaykanki. 
Isaiah42:20 Ima pasashqanta rikarpis manami yarpachakärinkitsu. Nishqäkunata mayaykarpis manami tantiyapäkunkitsu». 
Isaiah42:21 Salvakuq karmi Tayta Dios munan kuyashqan runakuna leyninkunata shumaq yachakur cäsukunanta. 
Isaiah42:22 Tsayno kaptinpis manami cäsukushqatsu. Tsaymi Tayta Dios castigar paykunata suwapänanpaq contran runakunata kacharqan. Kananqa contrankunata mantsakurmi wakinqa machaykunaman pakakärin. Wakinnami calapösucho wichqarpaykan. Prësu apakäriptin manami pipis kantsu michänanpaq. Lapan imaykankunata apakäriptinpis manami pipis kantsu qechüshinanpaq. 
Isaiah42:23 Tsayno kaykaptinpis ¿mayqalaykiqa imapita nakashqaykitapis tantiyakunkitsuraq? Wara warantinkuna ima pasananpaq kashqanta tantiyakur ¿mayqalaykiqa cäsukunkitsuraq? 
Isaiah42:24 ¿Pitaq kamakätsishqa chikimaqnintsikuna vincimashpantsi imaykantsikunatapis apakunanpaq? Tsayno pasamänantsipaq Tayta Diosmi kamakätsishqa. Jutsata rurarmi payta rabyanätsishqantsi. Yätsishqankunatapis y mandamientunkunatapis mana cäsukuypami kawashqantsi. 
Isaiah42:25 Tsaymi fiyupa rabyashpan soldädukunata Tayta Dios kachamushqa atacamänantsipaq. Tsay soldädukunami imaykantsitapis rupatsipäkushqa. Tsayno kaptinpis manami tantiyakushqantsitsu. Nina ushamaptintsipis manami cäsukärishqantsitsu. 
Isaiah43:1 Jacobpita miraq Israel runakuna, kamashuqniki Tayta Dios kaynömi nin: «Ama mantsakäriytsu. Kikïpa kaptikimi jutikikunapa qayar qamkunata salvashqä." 
Isaiah43:2 Hondu mayukunata tsimpaptikipis qamkunawanmi kaykäshaq. Mayjina cargashqa karpis manami apashunkipaqtsu. Nina chawpinpa pasaptikipis manami rupashunkipaqtsu. Manami qashpaylapis qashpashunkipaqtsu. 
Isaiah43:3 «Noqami kä salvashuqniki Tayta Dios. Israel runakunapa santu Diosninmi kä. Qamkunata salvamurmi Egipto runakunata castigarqä. Tsaynöpis Etiopía y Seba nación runakunatami qamkunapa trukayki nakananpaq churarqä. 
Isaiah43:4 Qamkunata pasaypami kuyä. Imaykapitapis masmi välipäkunki. Tsaymi qamkunapa trukayki wanunanpaq juk nación runakunata churarqä. 
Isaiah43:5 «Qamkunawan kaykaptïqa ama mantsakäriytsu. Inti jeqamunan kaq lädupitami kutitsimushayki. Inti jeqanan kaq lädupitapis shuntamushaykimi. 
Isaiah43:6 Nortitapis y surtapis kaynömi nishaq: «¡Wamräkunata ama tsararäkuytsu! ¡Mayjina karucho tsarararpis olqutapis warmitapis kutitsimuy! 
Isaiah43:7 ¡Noqata adoramaqkunata lapanta kutitsimuy! Munashqäno kawar alabamänanpaqmi paykunata kamashqä. Kikïmi paykunata kamashqä». 
Isaiah43:8 «Kuyashqä runakuna, qaprano karpis, upano karpis shapäkamuy." 
Isaiah43:9 Maytsay nacionkunacho y markakunacho taq runakuna, lapayki shapäkamuy. Mä nipäkamay: Adorashqayki mayqan ïdulupis ima pasananpaq kashqanta ¿wilakushqatsuraq? Wilakushqa kaptinqa testïgukuna mä nipäkutsun. Tsay ïdulukuna wilakushqanta mä pilapis rimakutsun»." 
Isaiah43:10 Kuyashqan runakunata Tayta Dios kaynömi nin: «Qamkunaqa testïgükunami karkaykanki. Akrashqä sirvimaqnïkunami karkaykanki. Qamkunata akrashqä reqimänaykipaq, yärakamänaykipaq y japalä Dios kashqäta musyapäkunaykipaqmi. Imaypitapis noqalami Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu." 
Isaiah43:11 «Noqami Tayta Dios kä. Noqapita mas manami pipis salvakuq kantsu. 
Isaiah43:12 Salvanäpaq kashqanta wilakatsir salvashqämi. Juk nacionkunapa diosnin manami imaypis salvashushqankitsu. Japalä Dios kashqätami testïgu karkaykanki. 
Isaiah43:13 «Imaypitapis noqalami Dios kaykä. Makïpita manami pipis qeshpintsu. Imata ruraptïpis manami pipis tsapata churapämantsu». 
Isaiah43:14 Salvashuqniki kar Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi kayno nishunki: «Qamkunata salvashunaykipaqmi soldädukunata Babiloniaman kachashaq. Tsay soldädukuna atacaptinmi Babilonia runakunaqa yärakushqan büquinkunaman witsarkur aywakärinqa. 
Isaiah43:15 Noqaqa santu Tayta Diosnikimi kaykä. Israel nacionta kamashqa karmi mandaqniki rey kaykä. 
Isaiah43:16 «Noqaqa Tayta Diosmi kaykä. Lamar chawpinpami nänita rurarqä. Pulchaqyaykaq yaku chawpinpami cällitano rurarqä. 
Isaiah43:17 Nirkurmi atska carrëtankunawan y cawallunkunawan Israel runakunata qatipämuq soldädukunata ushakätsirqä. Ushakätsiptï manami imaypis kawarimushqatsu. Atski upiqnömi lapanpis elqashqa. 
Isaiah43:18 «Kananqa unay pasashqan kaqkunata amana yarparaynatsu. 
Isaiah43:19 Noqaqa mushuqtanami rurashaq. Manaraqpis aykälatami salvashaq. ¡Tantiyakäriy! ¡Qalaykushqänami! Salvarmi nacionninman chunyaq tsaki jirka nänipa kutitsimushaq. Imapis mana kashqan tsaki jirkachömi mayukunata yuritsishaq. 
Isaiah43:20 «Tsaymi jirka uywakunapis agradëcikamanqa. Chacalkunapis y avestruzkunapis kushishqami alabapäkamanqa. Akrashqä runakuna upunanpaqmi tsaki jirkacho mayukunata yuritsishaq. 
Isaiah43:21 Tsay runakunata kikïpaqmi rurarqä. Alabamänanpaqmi paykunata kamarqä. 
Isaiah43:22 «Jacobpita miraq Israel runakuna, yanapanäpaq manami manakamashqankitsu. Mana cäsumashpaykimi kachariykamashqanki." 
Isaiah43:23 Manami tsaki mikuy ofrendata apamunaykipaq obligashqätsu. Inciensuwan qoshtatsinaykipaq manakurpis manami ajayätsishqätsu. Sacrificiupaq uywakunata apamurpis manami shonqüpaqnötsu apapäkamushqanki. 
Isaiah43:24 Manami ali asyaq yöratapis rantipämashqankitsu ni uywakunapa wirantapis rupatsipämashqankitsu. Tsaypa trukanqa jutsata rurashpaykimi pasaypa ajayätsimashqanki. Mana alikunata rurashpaykimi fiyupa rabyanätsimashqanki. 
Isaiah43:25 «Tsayno kaptikipis qamkunata kuyashpämi lapan jutsa rurashqaykita perdonashayki. Perdonarkurqa manami imaypis yarpäshaqnatsu. 
Isaiah43:26 Imalapitapis noqapita jaqayashqa karqa mä nimay. Jutsaynaq kashqaykita yarparqa mä nimay. 
Isaiah43:27 Unay ayluyki Jacobpis jutsata rurashqami. Yachatsishuqnikikunapis manami cäsukamashqatsu. 
Isaiah43:28 Tsaymi cüraykikunatapis templüpita qarqushqä. Qamkunata castigaptïmi pïmaypis manakaqman churaykäshunki». 
Isaiah44:1 «Jacobpita miraq sirvimaqnïkuna, akrashqä Israel runakuna, shumaq mayapäkamay." 
Isaiah44:2 Kamashuqniki Tayta Dios karmi kayno nï: Jacobpita miraq sirvimaqnïkuna, ama mantsakäriytsu. Jesurún runakuna, akrashqä runakunami karkaykanki. Mamaykipa pachanchömi qamkunata kamashqä. Qamkunata yanapanäpaqmi kaykä." 
Isaiah44:3 Chunyaq jirkakunachöpis noqami yakuta pashtatsimushaq. Tsaki pampakunapapis mayunöraq yaku aywananpaqmi kamakätsishaq. Qamkunapita miraqkunamanmi Espïritüta kachamushaq. Paykunami bendicionnïta chaskipäkunqa. 
Isaiah44:4 Qewa loqluypa loqlur winaqnömi kapäkunqa. Mayu kuchunkunacho sauci verdiraqnömi kapäkunqa. 
Isaiah44:5 Wakinmi kayno nipäkunqa: «Kikin Tayta Diospami kaykä». Wakinnami Jacob jutin kananpaq churakärinqa. Wakin kaqnami makinkunaman jutïta qelqanqa. Israeltami jutinkunatapis churakärinqa». 
Isaiah44:6 Israel runakunata salvaq rey y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Noqami qalaykunan y ushanan kaykä. Noqapita mas juk Dios manami kantsu. 
Isaiah44:7 ¿Pilaqa noqano kantsuraq? Karqa mä shamur nimätsun. Ima pasananpaq kaqta ¿pilapis unaypita patsa parlashqatsuraq? Ima pasananpaq kaqtapis mä wilashunki. 
Isaiah44:8 «Ama mantsakäriytsu. Unaypita patsami qamkunata wilashqä ima pasananpaq kaqtapis. Qamkunaqa testïgükunami kaykanki. Noqapita mas juk Dios manami kantsu. Manami mas juk kantsu tsapäshunaykipaq. Mas jukta manami reqïtsu». 
Isaiah44:9 Ïdulukunata ruraqkuna manami imapaqpis välintsu. Mayjina kuyaylapaqta rurashqanpis manami välintsu. Ïduluta adoraqkunapis toqshun tsakishqami kaykan. Kikinkunapis penqaytukushqami kanqa. 
Isaiah44:10 Diosnin kananpaq ïduluta rurarqa tiemputami perdirkaykan. 
Isaiah44:11 Ïdulu ruraqpis manami Diostsu kaykan, sinöqa runalami. Tsaymi ïduluta ruraqpis y adoraqpis juzgaptï pasaypa mantsakur penqakärinqa." 
Isaiah44:12 Maski tantiyakushun herrëru imano ïduluta rurashqantapis. Fiërrutami pukayashqanyaq shanshacho waylatsin. Nirkurmi combuwan y cincilwan takaykälar munashqanno kananpaq ruran. Tsayno arur yarqanaptinmi kalpanpis ushakan. Yakulatapis mana upurqa pasaypami janjampachan. 
Isaiah44:13 Carpintërupis metrunwanmi qeruta tupun. Imano rurananpaqpis läpizwanmi dibujan. Formonwan takapaylapami laqlan. Shumaq yarqunanpaq compaswanmi dibujan. Tsaynöpami tsay ïduluta kuyaylapaq runatano ruran. Rurayta usharkurnami ïdulupaq rurashqan wayiman churan. 
Isaiah44:14 Wakin runami cedruta, cipresta y encinata muturir ïduluta ruratsinanpaq apamun. Wakinnami pïnuta plantan tamyawan winarkuptin ïduluta ruratsinanpaq." 
Isaiah44:15 Tsay apamushqan yörakunapita ïduluta ruraykurmi nawpanman qonqurpakun. Putsuq kaqtami yantapaq tseqtan. Wakin yantawanmi mashakunanpaq ninata ratatsin. Wakin yantawanmi tantata masarananpaq hornuta waritsin. 
Isaiah44:16 Wakin yantawannami ninata ratarkatsir aytsata kankan saksashqanyaq mikunanpaq. Ninacho mashakurmi kayno nin: «Nina nawpanchöqa qoñuptin maypis jamaräkuypaqmi kaykan». 
Isaiah44:17 Ïduluta tsayno ruraykurmi nawpanman qonqurpakun. Tsaychömi adorashpan kayno nir manakun: «¡Qammi kanki diosnï! ¡Salvaykalämay!» 
Isaiah44:18 Tsay runakunaqa manami musyantsu ni cuentatapis qokuntsu. Nawin wichqashqano karmi mana tantiyakärintsu manakaqta rurapäkushqanta. 
Isaiah44:19 Tantiyakunanpaqpis manami juiciun kantsu. Manami shumaq yarpachakuntsu. Shumaq yarpachakurqa kayno nirmi tantiyakunman: «Pulan kaq qeruta tseqtarirmi tsaywan yanukushqä. Shanshanchönami tantata kuwashqä. Tsaychömi aytsatapis kankarkur mikushqä. Tsaypita putsuq kaq qeruwan manami ïduluta rurämantsu. Mutushqä taksha qeruman manami qonqurpakümantsu». 
Isaiah44:20 Ïduluta adoraq runaqa uchpata mikuqno karmi mana tantiyakuq kaykan. Lutanta yarparmi tsayno ruraykan. Manami tantiyantsu alawqa kaq makincho aptaraykashqan ïdulu mana väliq kashqanta. 
Isaiah44:21 «Jacobpita miraq Israel runakuna, tsay nishqäkunata ama qonqapäkuytsu. Qamkunaqa sirvimaqnïmi karkaykanki. Noqami qamkunata kamashqä. ¡Ama qonqapäkamaytsu!" 
Isaiah44:22 Lapan jutsa rurashqaykikunatami perdonashqä. Pukutayta elqätsishqänömi jutsaykikunata elqätsishqä. Qamkunata salvaykaptïqa yapay noqaman yärakamay». 
Isaiah44:23 Jana patsa, ¡ Tayta Dios salvakuq kashqanpita kushikur cantay! ¡Patsa rurincho kaqkunapis, vivar qaparpay! ¡Jirkakuna, fiyupa kushikushpayki fuerti cantapäkuy! ¡Munticho kaykaq yörakuna, lapayki kushikur cantapäkuy! ¡Jacobpita miraq Israel runakunata Tayta Dios salvashqanami! ¡Munayniyuq kashqanta musyatsishqanami!" 
Isaiah44:24 Israel runakuna, mamaykipa pachancho kamashuqniki y salvashuqniki Tayta Dios kaynömi nin: «Noqami imaykatapis kamaq Tayta Dios kaykä. Jana patsatapis kikï kamarkurmi mashtamushqä. Pipis mana yanapaykämaptinmi kay patsatapis kamashqä." 
Isaiah44:25 «Lula profëtakuna wilakushqanno mana kamakänanpaq noqami tsapata churapä. Rikakuqkunatapis noqami manakaqman churä. Yachaqkuna lutanta yätsinanpaqpis yarpayninta noqami pantakätsï. Nishqankuna mana välinanpaqpis noqami kamakätsï. 
Isaiah44:26 Sirvimaqnï wilakushqantami itsanqa cumplitsï. Wilakuqnïkuna nishqannöla kananpaqmi kamakätsï. Jerusaléncho runakuna yapay tänanpaqpis noqami nï. Judácho markakunata raqälana kaykaqtapis yapay marka kananpaq noqami kamakätsï. 
Isaiah44:27 Noqa niptïqa lamar yakupis tsakikäkunmi. Noqami mayukunatapis tsakitsï. 
Isaiah44:28 «Noqami rey Cirupaq kayno nï: «Uysha mitsiqnï karmi lapan munashqäta ruranqa». Tsaymi Jerusalénta Ciro altsatsinqa. Tsaynölami templupa cimientunta perqatsinqa». 
Isaiah45:1 Ciruta Tayta Dios kaynömi nin: «Qamtami akrashqä rey kanaykipaq. Makïwanmi yanapashayki nacionkunata munaynikiman churanaykipaq, munayniyuq reykunata ushakätsinaykipaq y marka punkuta kichapäshunaykipaq. Tsay punkutaqa manami pipis wichqapäshunkitsu." 
Isaiah45:2 Kikïmi nawpaykita aywar altu jirkakunatapis pampatsashaq. Bronci punkukunatapis pakirmi ushashaq. Fiërru trancakunatapis aqulurmi ushashaq. 
Isaiah45:3 Chanin cuestaq tesörukunatami kamaripäshayki. Pakaraykaq riquëzakunatami kamaripäshayki. Tsaynöpami musyankipaq Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kashqäta. Tsaynömi musyankipaq kikï jutikipa qayashqäta. 
Isaiah45:4 «Kuyashqä sirvimaqnï Jacob raykumi y akrashqä Israel runakuna raykumi mana reqiykämaptikipis jutikipa qayar qamta akrashqä. 
Isaiah45:5 Noqami Tayta Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu. Mana sirviykämaptikipis geniuyuq kanaykipaqmi yanapashayki. 
Isaiah45:6 Tsayno yanapashayki kay patsapa kuchunpita jukaq kuchunyaq noqala Tayta Dios kashqäta pïmaypis musyapäkunanpaqmi. Noqami Tayta Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu. 
Isaiah45:7 Noqami kamakätsï junaq kananpaq y tsakay kananpaqpis. Noqami kamakätsï bendición kananpaq o desgracia kananpaqpis. Noqa Tayta Diosmi lapan tsaykunata kamakätsï». 
Isaiah45:8 «Jana patsa kichakätsun. Pukutaypita tamya chayamuqno kay patsaman salvación chaykalämutsun. Kay patsacho salvaciontapis y ali kawaytapis chaskikäritsun. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq kamakätsï. 
Isaiah45:9 «¡Wawalaw, imanöraq kanqa kamakuqninwan churakaqkuna! Qamkuna mitu mankanöla kaykashpayki manka ruraqta «¿imanirtaq kay niraqta ruraykämanki?» ¿ninkimantsuraq? «Mana alitami ruramashqanki» ¿ninkimantsuraq?" 
Isaiah45:10 Wamrapis manami mamanta y taytanta kayno ninmantsu: «¿Imapaqtaq ruramarqayki?» » 
Isaiah45:11 Kamaqnin karmi Israel runakunapa santu Tayta Diosnin kayno nin: «Wamräkuna kaptikimi munashqäno qamkunata ashmaykä. Imano ashmashqäpitapis ¿jamurpämankimantsuraq? Qamkunata wara warantin imano rikanäpaqpis ¿yätsimankimantsuraq? 
Isaiah45:12 «Noqami kay patsata kamashqä. Tsaycho tänanpaqmi runatapis kamashqä. Jana patsatapis makïwan mashtaykurmi lapan qoylarkunatapis tsayman churashqä. 
Isaiah45:13 Noqami rey Cirutapis lapanta vincinanpaq yanapashaq. Lapan rurashqankunapis ali kananpaqmi kamakätsishaq. Paymi Jerusalén markäta altsatsinqa. Prësu apashqan Israel runakunatapis päguta mana cobraylapami kacharimunqa». Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah45:14 Israel runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Egipto runakunapa y Etiopía runakunapa riquëzankuna qamkunapanami kanqa. Sabá nacionpita jatusaq runakunapis makikichömi kanqa. Paykunaqa cadinawan liyashqami qepaykita shapäkamunqa. Nawpaykiman qonqurpakuykurmi kuyapänaykipaq kayno nipäkushunkipaq: «Rasunpami Tayta Dios yanapaykäshunki. Paypita mas juk Diosqa manami kantsu» ». 
Isaiah45:15 Tayta Dios, Israel runakunata salvaq y mana rikakaq Diosmi kaykanki." 
Isaiah45:16 Ïduluta ruraqkunaqa lapanmi penqakärinqa. 
Isaiah45:17 Noqakunatami itsanqa salvapäkamanki. Salvamaptikimi chikimaqnïkuna imaypis manakaqman churamanqanatsu. 
Isaiah45:18 Tayta Diosmi jana patsata kamashqa. Kay patsatapis kamarkur shumaqmi jamatsishqa. Manami manakaqpaqtsu kamashqa, sinöqa runakuna tänanpaqmi kamashqa. Paymi kayno nin: «Noqami Tayta Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu." 
Isaiah45:19 Manami tsakaqninman ni pakakunanman aywaykurtsu imatapis parlä. Jacobpita miraqkuna manami manakaqlapaq ashimänanpaqtsu nï. Noqa Tayta Diosqa rasun kaqlatami parlä. Ali kaqlatami musyatsï». 
Isaiah45:20 «Juk nación runakuna mana tantiyashpanmi qerupita rurashqa ïdulunkunata umrushqa puritsipäkun. Mana salvaykaptinpis tsaykunatami manakärin. Tsay runakunatami kayno nï: Qamkunata tapunäpaq juntakarkur shapäkamuy. 
Isaiah45:21 Imata yarpashqaykitapis mä nipäkamay. Kikikikunapurapis mä tapunakäriy. ¿Pitaq unaypita patsa nirqan kanan kashqanno imapis pasananpaq kashqanta? ¿Manaku noqa Tayta Dios tsaykunata wilarqä? Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu. Noqapita mas juk manami kantsu alilata ruraq y imaykapitapis salvaq. 
Isaiah45:22 «Patsapa kuchuncho taqkunapis, cäsukamar yärakamay. Yärakamaptikiqa salvashaykimi. Noqalami Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu." 
Isaiah45:23 Lapanmi nawpäman qonqurpakamunqa. Lapanmi cäsukamänanpaq nimanqa. Tsayno kananpaq kashqanta kikïpa jutïchömi jurashqä. Imatapis kamakätsinäpaq nirqa mana qonqaypami kamakätsï. 
Isaiah45:24 «Tsaymi runakuna kayno nipäkunqa: «Munayniyuq Tayta Dioslami salvamaqnintsi». Contran sharkuqkunami itsanqa paypa nawpancho penqaytukushqa puripäkunqa. 
Isaiah45:25 Tayta Dios salvaptinmi Israel runakuna pay munashqanno kushishqa kawapäkunqapaq». 
Isaiah46:1 Bel diosqa vincishqami kaykan. Nebo diospis manakaqman churashqami kaykan. Tsay dioskunatami uywakunawan cargarkur apakärin. Tsaykuna pasaypa lasarmi utikätsin. 
Isaiah46:2 Tsay ïdulukunaqa saqtaptinpis manami sharkuntsu. Yärakushqan runakunata manami salvantsu. Tsay runakunata ïdulunkunatawanmi juk lädu nacionman prësu apakärin. 
Isaiah46:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Jacobpita miraq Israel runakuna, mayapäkamay. Mamaykipa pachancho kashqaykipita patsami qamkunata tsapashqä. Yurishqayki junaqpitami marqashqa puritsishqä." 
Isaiah46:4 Awkinyaptikipis tsaynölami ali rikashayki. Pasaypa soquyashqatapis yanapashaykimi. Qamkunata noqami kamashqä. Maypa pusharpis jancharäshaykimi. 
Isaiah46:5 «¿Imamanraq tinkutsimanki? ¿Piraq noqano kanman? 
Isaiah46:6 Wakin runakunami qorita y qellayta balanzacho pësarkur ïdulu ruraq runata pägapäkun ïduluta rurapänanpaq. Rurapaykuptinmi tsay ïdulupa nawpanman qonqurpakuykur adorapäkun. 
Isaiah46:7 Wintukurkur aparmi jamaränan kaqman jamaykatsin. Jamatsishqanpitaqa manami witikuntsu. Tsay ïduluqa mayjina ruwakäriptinpis manami salvantsu. 
Isaiah46:8 «Mana cäsukuq runakuna, tsayta tantiyakur penqakäriy." 
Isaiah46:9 Unaypita patsa ayluykikunata imano yanapashqätapis yarpapäkuy. Noqalami Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manami kantsu. Manami ima ïdulupis noqaman tinkuntsu. 
Isaiah46:10 Noqami unaypita patsa ima pasananpaq kaqtapis wilakatsï. Pasananpaq atska wata pishiykaptinmi musyatsï. Ruranäpaq yarpashqätaqa lapantami rurä. 
Isaiah46:11 «Inti jeqamunan kaq lädupitami juk runata qayashqä. Aytsa pacha condornömi karu nacionpita shamunqa. Nishqäta rurananpaqmi tsay runata pushamushaq. Yarpashqänölami lapantapis rurashaq. 
Isaiah46:12 «Salvanäpaq kaqta mana criyiqkuna, cäsukamay." 
Isaiah46:13 Karu nacioncho kashqaykipita kutitsimushaykimi. Shuntamunäpaq walka junaqlanami pishiykan. Sióncho tänaykipaqmi kutitsimushayki. Kuyashqä Israel runakuna kaptikimi salvamushayki». 
Isaiah47:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Babilonia nación, trönuykipita yarqurir pampaman jamakuy. Kananpitaqa mananami pipis kuyaylapaq kashqaykita nishunkinatsu." 
Isaiah47:2 Ashmay warminöla maraycho machkaykita aqakuy. Shukutaraykashqayki jakuykita jorquyna. Mama chankayki rikakashqanyaq träjikita qarikurkur mayukunatapis päsay. 
Isaiah47:3 Qarapächu kaptikimi penqaynikita pïmaypis rikanqa. Lutanta rurashqaykipita castigaptï manami pipis salvashunkipaqtsu». 
Isaiah47:4 Tsaynömi nin Israel runakunapa santu Tayta Diosnin. Paymi salvamaqnintsi kaykan. Paypa jutinmi kaykan lapanta mandaq Yahweh. 
Isaiah47:5 «Babilonia nación, tsakaqman yaykuykur upälala jamaräkuy. Mananami pipis nacionkunapa mandaqnin reina kashqaykita nishunkinatsu." 
Isaiah47:6 «Kuyashqä Israel runakuna rabyanätsimaptinmi makikiman kachapaykurqä. Castiganaykipaq kachapaptïpis aläpami nakatsishqanki. Awkinkunatapis lasaq yüguta matankanman watapaqnömi mana kuyapaypa nakatsishqanki. 
Isaiah47:7 Imayyaqpis reinala kanaykipaq kashqanta yarparmi lutanta ruraykashqaykitapis mana tantiyakushqankitsu. Ushakänaykipaq kaqta manami imaypis yarpashqankitsu. 
Isaiah47:8 «Babilonia marka, shumaq mayamay. Trönuncho mana yarpachakuypa jamaraq warmino karmi shonqulaykicho kayno niykanki: «Manami pipis noqano kantsu. Manami imaypis viüdayäshaqtsu ni wawaynaqpis rikakushaqtsu»." 
Isaiah47:9 Tsayno niykarpis elaqpitami viüdayankipaq y wawaynaq rikakunkipaq. Tsay junaqqa manami brüjuykikunapis ni rikakuqnikikunapis tsapäshunkipaqtsu. 
Isaiah47:10 «Mana alikunata ruraptiki pipis mana rikashushqaykitami yarpashqanki. Musyaq yachaq kashqaykita yarparmi pantakashqanki. Shonquykichömi nirqayki pipis qamno mana kashqanta. 
Isaiah47:11 Tsayno niptikipis elaqpitami desgracia pasashunkipaq. Tsaypita imano salvakuytapis manami kamäpakunkipaqtsu. Tsay desgraciawanmi chipyaq ushakankipaq. 
Isaiah47:12 «Unaypita patsa brüju kashqaykiwan mä ima desgracialapitapis tsapakunkikush. Brüju kayta sïguir mä pilatapis mantsakätsinkikush. 
Isaiah47:13 Yätsishuqnikikuna yätsishushqaykitapis ajayashqankinami. Cada killa imano kanaykipaq kaqtapis wilashunaykipaq qoylar estudiaqkunapis manami kannatsu. Kanan mä salvashunaykipaq shapäkamutsun. 
Isaiah47:14 «Qamqa yarpanki tsay runakuna mashakunaykipaq shanshano kashqanta. Tsayno yarpaptikipis manami tsaynötsu kaykan, sinöqa nina ushananpaq oqshanölami kaykan. Tsaymi Tayta Diospa castïgunpita imanöpapis salvakuyta mana kamäpakunqatsu." 
Isaiah47:15 Wamra kashqaykipita patsa rikatsikushqayki brüjuykikunapis lapanmi ushakanqa. Kawaq kaqkuna qeshpir aywakäriptin manami pipis salvashunaykipaq kanqatsu». 
Isaiah48:1 Jacobpita miraq Israel runakuna, nishqäta mayapäkamay. Qamkunaqa Tayta Diospa jutinchömi imatapis promitipäkunki. Tsaynöpis nipäkunki kuyashuqniki Diosta sirvishqaykita. Tsayno nirpis janan shonqulami paypa jutinta joqarirkaykanki." 
Isaiah48:2 Qamkunaqa sagrädu Jerusaléncho tashqaykipitami kushikurkaykanki. Tsaynöpis nirkaykanki kuyashuqniki Tayta Diosman yärakärishqaykitami. Paypa jutinqa lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. 
Isaiah48:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Imapis manaraq pasaptinmi wilakatsirqä pasananpaq kaqkunata. Wilakatsishqänölami lapanpis elaqpita pasashqa. 
Isaiah48:4 Musyämi chukru shonqu kashqaykita, kunkaykipis fiërruno chukru kashqanta y urkuykipis broncino chukru kashqanta." 
Isaiah48:5 Tsayno kaptikimi pasananpaq kaqkunata unayna wilakatsirqä. Wilakatsishqäno pasaptinmi tantiyapäkunki takaypa y fundiypa ruratsishqayki ïdulukunaqa ima pasananpaq kaqtapis mana musyashqanta. 
Isaiah48:6 Wilakatsishqäno kashqanta mayaykar y rikaykarqa ¿imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu rasun kaqta niykashqäta? «Kanan mastapis wilashayki. Tsayqa mana musyashqayki kaqkunami kaykan. 
Isaiah48:7 Tsaytaqa imaypis manami yarpapäkushqankitsu ni mayapäkushqankitsu. Mayna musyashqaykitapis manami nipäkunkipaqtsu. 
Isaiah48:8 Tsaytaqa manami imaypis mayapäkushqankiraqtsu. Kananyaqpis tsaykunata manami musyapäkushqankiraqtsu. «Qamkunaqa yurishqaykipita patsa mana cäsukuqmi kashqanki. Puyñu rinri karmi ïdulukunata adorar imaypis mana cäsukamashqankitsu. 
Isaiah48:9 Tsayno kaptikipis adoramänayki raykumi rabyarpis awantakushqä. Alabamänayki kashqami pacienciakur qamkunata mana ushakätsishqätsu. 
Isaiah48:10 «Mana ushakätsirpis qamkunata nakatsishqämi. Hornucho tsulutsir qellaypa qanranta jorquqnömi jutsaykikunapita maylashqä. 
Isaiah48:11 Juk dioskunata adoranaykipa trukan noqata adoramänaykipaqmi tsayno perdonashqä. Noqa manami munätsu juk dioskunata adorar manakaqman churamänaykita». 
Isaiah48:12 «Jacobpita miraq runakuna, mayapäkamay. Qayashqä Israel runakuna, wiyapäkamay. Noqa japalämi Dios kaykä. Unaypita patsa imayyaqpis Diosmi kaykä." 
Isaiah48:13 Makïwanmi kay patsata kamashqä. Alawqa kaq maki paltäwanmi jana patsatapis tupushqä. Jutinpa niptilämi lapanpis yurishqa. 
Isaiah48:14 «Lapayki juntakashpayki shumaq mayapäkamay. Persia nacionpa mandaqnin rey Cirutami akrashqä munashqäta rurananpaq. Paymi yarpashqäno Babilonia nación runakunata ushakätsinqa. Tsayta manami mayqan ïdulupis musyashqatsu ni wilakushqatsu. 
Isaiah48:15 «Noqami Ciruta qayaykur kachashqä. Tsaymi lapanta rurananpaq yanapashaq. 
Isaiah48:16 Lapayki shapäkamuy tsay nishqäta mayanaykipaq. Unaypita patsami tsayno kananpaq kaqta wilashqä. Rikaraykaptïmi lapanpis nishqänöla kanqa». Tayta Dios tsayno nishqanta wilakunäpaqmi Espïritunta noqaman kachamushqa. 
Isaiah48:17 Salvashuqniki karmi Israel runakunapa santu Tayta Diosnin kayno nishunki: «Noqami Tayta Diosniki kaykä. Noqami ali kaqkunata yachatsir munashqäno kawapäkunaykipaq ali nänipa pusharaykä. 
Isaiah48:18 Mandamientükunata cäsukurqa jawkami kawapäkunkiman karqan. Ali kawashqaykiqa mayu mana tsakiypa aywaqnömi kanman karqan. Lamar qatinaylanpa pulchaqyashqan aywaqnömi alilata imaypis rurapäkunkiman karqan. 
Isaiah48:19 Lamar kuchuncho aquyshanöraqmi qampita miraqkuna yupaytapis mana atipaypaq kanman karqan. Manami imaypis qamkunata ushakätsïmantsu karqan. Nawpäpitapis manami qarqümantsu karqan». 
Isaiah48:20 ¡Babiloniapita qeshpir aywakäriy! ¡Salvakushqaykita maytsaychöpis kushishqa wilakäriy! Wilakur kayno nipäkuy: «¡Sirviqnin Jacobpita miraqkunata Tayta Diosmi salvashqa! 
Isaiah48:21 Chunyaq jirkapa pushamuptinpis manami yakunarqantsu. Mana yakunänanpaqmi qaqapita tsaytsika yakuta pashtatsimurqan». 
Isaiah48:22 Itsanqa Tayta Dios kaynömi nin: «Fiyu runakunaqa manami imaypis jawka kawanqatsu». 
Isaiah49:1 Costacho kaykaq nación runakuna, mayapäkamay. Karu nacionkunacho taq runakuna, nishqäta shumaq tantiyakäriy. Manaraqpis yuriptïmi Tayta Dios qayamarqan. Mamäpa pachancho kaykaptilämi jutïta churapämarqan." 
Isaiah49:2 Rimashqäpis ali afilashqa espädano kananpaqmi kamakätsishqa. Makinwanmi ima desgraciapitapis tsapämashqa. Lawchi punta flëchano kanäpaqmi churamashqa. Flëchanta puritsikunanman winashqanömi kaykä. 
Isaiah49:3 Paymi kayno nimarqan: «Sirvimaqnï Israelmi kaykanki. Sirvimaptikimi maytsaychöpis alabashqa kashaq». 
Isaiah49:4 Tsayno niykämaptinpis mana tantiyakuypami kayno nirqä: «Manakaqlapaqmi Diostapis sirvishqä. Manakaqlapaqmi kalpätapis ushashqä. Tsayno yarparpis Tayta Diospa makinchömi kaykä. Paymi sirvishqäpita yanapamanqa». 
Isaiah49:5 Mamäpa pachancho kaykaptilänami sirviqnin kanäpaq Tayta Dios akramashqa. Nirkurmi churamashqa Israel runakunata paywan amistatsinäpaq. Tayta Diosnï kuyamarmi yanapaykäman. 
Isaiah49:6 Paymi kayno nimashqa: «Manami Jacobpita miraq runakunawan amistatsimänalaykipaqtsu akrashqä. Maytsay nacionkunapaqpis atski kanaykipaqmi churashqä. Tsaynöpami maytsaychöpis runakuna salvakärinqa». 
Isaiah49:7 Lapan nación runakunami chikipäkaman. Mandaq runakunami munaynincho tsararäman. Tsayno kaptinpis Israel runakunata salvaq santu Tayta Diosmi kayno niman: «Reykunapis y mandäshiqninkunapis nawpaykimanmi qonqurpakamunqa. Tsayno qonqurpakamunqa qamta akrashqa kaptï y promitishqäta imaypis cumpliptïmi. Israel runakunapa santu Tayta Diosnin karmi tsayno kamakätsishaq». 
Isaiah49:8 Sirviqninta Tayta Dios kaynömi nin: «Kuyapashqä hörami manakamashqaykita mayashqä. Salvanäpaq kaq junaqmi qamta salvashqä. Noqami imaypis tsapäshayki. Runakunawan pactuta ruranäpaqmi churashayki. Tsaynöpami Israel nacionta unay kashqanmannöna kutitsinkipaq. Kacharishqa chakrakunatapis duëñunkunatami kutitsinkipaq. 
Isaiah49:9 «Tsaymi prësu kaykaqkunatapis yarqapäkunanpaq ninkipaq. Tsakäpakushqano kaykaqkunatapis atsikyaqman yarqapäkunanpaq ninkipaq. Paykunaqa uyshänömi kanqa. May nänipa aywaptinpis alimi rikashaq. Tsaki jirkakunapa pasaptinpis atskami qewa kanqa. 
Isaiah49:10 Intipis manami paykunata rupanqatsu. Paykunata kuyapar chuya yaku pashtashqanpami pushashaq. Manami yarqananqatsu ni yakunanqatsu. 
Isaiah49:11 Jirkakunapapis ali nänitami rurashaq. Uchku uchku nänikunatapis pampatsashaqmi. 
Isaiah49:12 Kuyashqä runakunaqa karupitami shapäkamunqa. Norti kaq lädupita, inti jeqanan kaq lädupita y Sinim partipitami shapäkamunqa»." 
Isaiah49:13 ¡Jana patsa, kushikushpayki cantay! ¡Kay patsa, fiyupa kushikuy! ¡Jirkakuna, kushikur alabapäkuy! ¡ Tayta Dios kuyashqan runakunata salvashqanpita kushikäriy! ¡Waktsakunata kuyapashqanpita kushikäriy!" 
Isaiah49:14 Siónmi kayno nishqa: « Tayta Dios kachariykamashpan qonqaykamashqa». 
Isaiah49:15 Tsawraqa Siónta Tayta Dios kaynömi nin: «¿Wawanta warmi qonqaykunmantsuraq? ¿Wawanta manatsuraq kuyapanman? Wawanta qonqaptinpis noqaqa manami imaypis qonqashaykitsu. 
Isaiah49:16 Maki paltämanmi jutikitapis qelqashqä. Marka murällaykikunatapis yarparaykämi. 
Isaiah49:17 Altsashunaykipaq runakuna apurädumi shapäkamunqa. Ushakätsishuqniki runakunapis aywakurkaykannami. 
Isaiah49:18 «Maski intërupa shumaq rikachakuy. Maytsaypitami wawaykikuna juntakaykämun. Noqa Tayta Diosmi jurar kayno nï: Wawaykikuna kutimurmi jipash casarananpaq röpano kanqa. Qamnami tsay kuyaylapaq röpata jatikuqno kushikunkipaq. 
Isaiah49:19 «Atska runakuna kutimuptin nacionniki pasaypa kichkimi rikakunqa. Raqäkunamanpis chunyaqkunamanpis juntanqami. Ushakätsishuqniki runakunaqa karupami aywakärinqa. 
Isaiah49:20 Ushakashqantana yarpaptikipis wawaykikuna tsaytsika kutimurmi kayno nishunkipaq: «Tayta Diospa bendicionninwan mirarmi kay nacionman juntapäkushqä. Juk partitana ashipaykalämay tsaycho täkunäpaq». 
Isaiah49:21 «Tsaymi pasaypa kushikur yarpaynilaykicho kayno ninkipaq: «Wawäkunata wanutsir ushashqa kaykaptinqa ¿pipa wawankunataq kay wamrakuna kaykan? Wakin wawäkunata juk läduman qarqushqa kaykaptinqa ¿maypitataq kay wamrakuna yurimushqa? Wawaynaq kaykaptïqa ¿maypitataq shamushqa?» » 
Isaiah49:22 Siónta Tayta Dios kaynömi nin: «Maytsay nacioncho taq runakunata kachaptïmi wawaykikunata warmita olqutapis marqashqa y aparishqa apamunqa. 
Isaiah49:23 Tsay wawaykikunatami reykuna wamranpaq legitimakunqa. Reypa jipash tsurinkunami ashmanqa. Paykunami respitashushpayki qonqurpakamunqa. Tsaymi musyankipaq noqa Tayta Dios kashqäta. Noqaman yärakamaqkunaqa manami penqakärinqatsu». 
Isaiah49:24 Kalpayuq runa guërracho vincir imatapis apakuptin ¿pilaqa qechunmantsuraq? Fiyu runa prësu apaptin ¿pilaqa qechunmantsuraq? 
Isaiah49:25 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqami itsanqa kalpayuq runa imatapis apashqanta qechushaq. Fiyu runa prësu apashqan runakunatapis qechushaqmi. Favorniki sharkurmi chikishuqnikipa makinpita wamraykikunata shuntamushaq. 
Isaiah49:26 «Nakatsishuqnikikuna kikinpura wanutsinakunanpaqmi kamakätsishaq. Aläpa wanutsinakuy kaptinmi runa mayinpa aytsanta mikuqno kanqa. Mayunöraq yawar aywaptinmi runa mayinpa yawarninta upuqno kanqa. Tsaynöpami lapan runakuna musyanqa noqa Tayta Dios salvashuqniki kashqäta. Tsaynöpis musyanqa Jacobpa munayniyuq Diosnin kar qamkunata tsapashqäta». 
Isaiah50:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Capaz yarparkaykanki warminta runa kacharishqanno qamkunata kacharishqäta. Rasunpa tsayno kaptinqa ¿maytaq rakikashqantsi papel? Tsaynöpis capaz yarparparkaykanki pipapis jaqan kashpä ashmay kanaykipaq rantikushqäta. Rasunpa tsayno kaykaptinqa ¿maytaq jaqa kashqä papel? Tsaypa trukanqa jutsata rurashqaykipitami rantikushqä. Tsaynöpis qamkuna mana cäsukuq kashqaykipitami mamaykita qarqushqä. 
Isaiah50:2 «¿Imanirtaq yanapanäpaq shamur pitapis yärakamaqta mana tarishqätsu? ¿Imanirtaq qayakuptï contestamashqankitsu? ¿Manaku criyipäkunki yanapanäpaq munayniyuq kashqäta? ¿Manaku criyipäkunki salvanäpaq poderniyuq kashqäta? Munayniyuq kashpämi juk shimila lamartapis mayukunatapis tsakitsï. Tsaymi pescädukunapis yaku mana kaptin wanur ushakan. 
Isaiah50:3 Munayniyuq kashpämi ciëlutapis lütu röpata jatipaqno yanaman tikratsï». 
Isaiah50:4 Tayta Diosmi yachatsimashqa lakishqa kaykaqkunata shakyätsir kushikatsinäpaq. Pay nimashqanta tantiyakunäpaqmi cada tuta rikchatsiman. 
Isaiah50:5 Cäsukuq kanäpaqmi Tayta Dios yanapaman. Tsaymi pay nimashqanta imaypis cäsukü. 
Isaiah50:6 Runakuna astamänanpaqpis waqtätami kamapashqä. Shapräta lukir ushaptinpis manami rimakushqätsu. Ashlir toqapämaptinpis manami qaqläta tsapakushqätsu. 
Isaiah50:7 Tayta Dios yanapamaptinmi awantashqä. Mana penqakuypami Tayta Diosman yärakuykä. Tsaymi qaqano mana kuyukuypa kaykä. Tayta Diosman yärakushqäpita manami imaypis penqakushaqtsu. 
Isaiah50:8 Nawpächömi Tayta Dios kaykan. Pay musyanmi jutsaynaq kashqäta. ¿Piraq noqata ichipämanman? Conträ sharkuqkuna juntakaykur mä pipis careamätsun. 
Isaiah50:9 Tayta Dios yanapaykämaptinqa ¿piraq imatapis jitapämanman? Puyu ushaptin röpa ushakashqannömi lapan conträkunapis ushakanqa. 
Isaiah50:10 Mayqanikipis Tayta Diosta mantsakuq karqa shumaq tantiyakäriy. Sirviqnin wilakushqanta cäsukuq karqa shumaq yarpachakäriy. Pasaypa lakikur tsakäpakushqano karqa Tayta Diosman yärakäriy. Ima ruraytapis mana kamäpakurqa yanapashunaykipaq payta ruwakäriy. 
Isaiah50:11 Tayta Diosmi kayno nin: «Kikikikunaman yärakuqkuna, shumaq tantiyakäriy. Noqaman yärakamänaykipa trukan qamkunaqa yachaq kashqaykiman atiënikurmi kawarkaykanki. Tsayno kashqaykipita castigaptïmi fiyupa nakar ushakankipaq»." 
Isaiah51:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Alita rurar kawayta munaqkuna, mayapäkamay. Lapan shonquykiwan manakamaqkuna, mayapäkamay. Tantiyakäriy mayqan qaqapita qamkunata jorqamushqäta. Tantiyakäriy maynincho kaykaq rumikunapita yarqapäkamushqaykitapis." 
Isaiah51:2 Yarpapäkuy unay ayluyki Abrahampaq y Sarapaq. Qayashqä höra paykunaqa wamraynaqlami karqan. Bendicionnïwanmi paypita miraqkuna atskaman mirapäkurqan. 
Isaiah51:3 Tsaynölami raqälana kaykaq Siónmanpis bendicionnïta yapay churashaq. Chunyaq jirkano kaptinpis Edén huertano kananpaqmi tikratsishaq. Tsaymi Siónchöqa pasaypa kushikur alabapäkamanqa. 
Isaiah51:4 «Kuyashqä runakuna, shumaq mayapäkamay. Israel runakuna, shumaq tantiyakäriy. Leynïkunata maytsaychömi wilakärinqa. Yachatsikuynïta chaskikurmi intëru markakunacho atskichönöna kawapäkunqa." 
Isaiah51:5 Kuyashqä runakunata salvanäpaq walkalanami pishiykan. Lapan nación runakunata jutsata rurashqanman tupumi juzgashaq. Karu nacioncho taq runakunapis noqalaman yärakamarmi shuyarpaykämanqa. 
Isaiah51:6 Jana patsata rikar yarpachakäriy. Kay patsata rikar tantiyakäriy. Jana patsaqa qoshtaynölami elqanqa. Kay patsapis röpa ushakaqnölami ushakanqa. Tsaynölami runakunapis chuspinöla ushakanqa. Salvacionnïmi itsanqa imaypis mana ushakanqatsu. Munashqäqa imaypis rurakanqami. 
Isaiah51:7 «Yachatsishqäkuna imano kashqantapis musyaqkuna, mayapäkamay. Leynïkunata chaskikuq runakuna, mayapäkamay. Runakuna tukuyta ashlishuptikipis ama lakikäriytsu. Imata nishuptikipis ama jaqayaytsu." 
Isaiah51:8 Röpata y milwata puyu ushaqnömi tsay runakunata kuru ushanqapaq. Salvacionnïmi itsanqa imaypis mana ushakanqatsu. Munashqäqa imaypis rurakanqami». 
Isaiah51:9 ¡Rikchayna, Tayta Dios! Lapanpaq munayniyuq kashqaykita musyatsiyna. Unay watakuna rurashqaykino kananpis ruraykuy. ¿Manaku Rahab uywatapis elqätsishqanki?" 
Isaiah51:10 ¿Manaku lamar yakutapis tsakitsirqayki? ¿Manaku salvashqayki runakuna pasamunanpaq nänimanna tikratsirqayki? 
Isaiah51:11 Tsaynölami kananpis salvamushqayki runakuna cantaraykar Siónman kutipäkamunqa. Tsaychöqa imaypis kushishqami kawapäkunqa. Lakikuypis waqaypis manami kanqanatsu. 
Isaiah51:12 Tayta Diosmi kayno nin: «Kikïmi qamkunata shakyätsï. Runakuna qewano ushakaqla kaykaptinqa ¿imanirtaq paykunata mantsakunki? 
Isaiah51:13 Kamashuqniki Tayta Diosmi kaykä. Noqami jana patsatapis y kay patsatapis kamashqä. ¿Tsayno kashqäta musyaykarku qonqaykamashqanki? Chikishuqniki runakuna ushakätsishunaykipaq kashqanta musyarmi waran waran pasaypa mantsakashqa karkaykanki. Mantsakuptikipis tsay jurapäshuqniki runakuna ushakänanpaqnami kaykan. 
Isaiah51:14 Prësu apapäkushqantapis kacharimunqanami. Apashqan runakuna manami carcilchötsu wanunqa ni mikuytapis mana pishïpakunqatsu. 
Isaiah51:15 «Noqami Tayta Diosniki kaykä. Lapanta mandaq Yahwehmi jutïpis kaykan. Lamarpis pulchaqyänanpaq niptïqa qapararmi pulchaqyan. 
Isaiah51:16 Jana patsata mashtarmi kay patsatapis shumaq takyatsishqä. Wilakuynïta wilakunaykipaqmi qamkunata churashqä. Ima desgraciapitapis makïwanmi tsapashqä. Sióntami kayno nirqä: «Akrashqä markami kanki» ». 
Isaiah51:17 ¡Jerusalén marka, apurädu rikchay! ¡Jukla sharkuy! Cöpa junta winaraykaq rabyayninta uputsishushpaykimi Tayta Dios fiyupa castigashushqanki. Tsaymi sharkuytapis mana kamäpakushqanyaq shinkashqa runano kaykanki." 
Isaiah51:18 Atska wawaykikuna kashqa kaptinpis manami juklaylapis kannatsu pusharäshunaykipaq. Lapan ashmashqayki wawaykikunapita manami juklaylapis kannatsu jancharäshunaykipaq. 
Isaiah51:19 Ishkay desgraciami pasashushqanki. Juk kaykan nacionnikita ushakätsir imaykaykitapis apakushqan. Jukaqnami kaykan muchuy y guërra. ¿Pilaraq kuyapaykushunki? ¿Pilaraq shoqaykushunki? 
Isaiah51:20 Toqla tsariptin luychu jitaraqnömi wawaykikunapis cälli esquïnakunacho atäqui tsariptin jitarpaykan. Tayta Diosmi fiyupa rabyar tsayno castigashushqanki. 
Isaiah51:21 Jerusalén runakuna, musyämi lakikur shinkashqano kashqaykita. Manami vïnuwantsu shinkashqano kaykanki, sinöqa Diospa castïgunwanmi. Tayta Dios nishushqaykita kanan shumaq mayapäkuy." 
Isaiah51:22 Kuyashqan runakunapa favornin sharkuq Tayta Dios kaynömi nin: «Aptaraykashqayki castigakunä cöpata qechushqänami. Kananpitaqa rabyar uputsishqä cöpata mananami upunkipaqnatsu. 
Isaiah51:23 Nakatsishuqniki runakunatanami tsay cöpata uputsishaq. Paykunami kayno nishurqayki: «Janaykipa pasanäpaq pampaman jitakay». Tsayno jitakaptikimi pampata jaruqno jarur ushashurqayki». 
Isaiah52:1 ¡ Sión, rikchay, rikchay! ¡Shumaq kalpatsakuy! ¡ Santu Jerusalén marka, kuyaylapaq röpaykita jatikuy! Diosta mana cäsukuq jäpa runakuna manami imaypis atacashunkipaqnatsu." 
Isaiah52:2 ¡Jerusalén, sharkur janaykicho kaykaq qanrata tapshikuy! Prësu kaykaq Sión, kunkaykicho wataraykaq cadinakunata jorqurir trönuykiman jamakuy." 
Isaiah52:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Juk lädu nacionman prësu apashuptiki manami ima pägutapis chaskishqätsu. Tsaymi qamta jorqamushpä imatapis mana pägashaqtsu». 
Isaiah52:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Unaymi kuyashqä runakuna Egiptuman aywaykur tsaycho tarqan. Qepatanami manapis achäquita ashipaykaptin Asiria runakunana nakatsishqa. 
Isaiah52:5 Tsaymi kayno nï: Kananqa ¿imanataq pasashqa? Imatapis mana pägamaypami kuyashqä runakunata juk lädu nacionman apakärishqa. Munaynincho tsararaqkunaqa ali tukushpanmi asipan. Waran waranmi manakaqman churapäkaman. 
Isaiah52:6 Tsaymi tiempun chayamuptin kuyashqä runakuna rikapäkamanqa munayniyuq kashqäta. Promitishqäno salvaptïmi tantiyapäkunqa yanapaykashqäta». 
Isaiah52:7 Jirkakunapa shamur ali wilakuyta apamuq runa pasaypa kushikuypaqmi kaykan. Tsay wilakuq runami jawka kawanantsipaq kaqta y salvashqana kanantsipaq kaqta wilakun. Siónta kaynömi nin: «¡Tayta Diosnikimi lapanta mandaykan!» 
Isaiah52:8 Tsayta mayarmi rikachakuqnikikuna kushikuypita qaparpaykan. Siónman Tayta Dios kutimuqta rikashpanmi kushikärin. 
Isaiah52:9 Jerusaléncho kaykaq raqäkunapis, ¡kushishqa cantapäkuy! Kuyashqan runakunata Tayta Diosmi yanapanqa. Contrankunapita Jerusalénta salvanqanami." 
Isaiah52:10 Tsayno salvarmi maytsay nación runakunata Tayta Dios musyatsinqa munayniyuq kashqanta. Mayjina karu nación runakunapis rikanqami Tayta Diosnintsi salvamashqantsita. 
Isaiah52:11 ¡Babiloniapita witikäriy, witikäriy! ¡Imatapis impüruyätsikuqkunata ama yatapäkuytsu! ¡Jäpa markacho tashqaykipita yarqukäriy! ¡ Tayta Diospa manëjunkunata kutitsiqkuna, purificakäriy!" 
Isaiah52:12 Manami jananta rurintatsu yarqapäkunkipaq. Tsaynöpis manami qeshpiypatsu aywapäkunkipaq. Tsaypa trukanqa kikin Tayta Diosmi jorqushushpayki nawpaykita aywanqa. Qepaykitapis Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi aywanqa. 
Isaiah52:13 Sirviqninpaqmi Tayta Dios kayno nin: «Tantiyakäriy. Sirvimaqnï rurashqanqa lapanpis alimi kanqa. Paytami lapanpitapis mas munayniyuq kananpaq churanqa. Paymanqa manami pipis tinkunqatsu. 
Isaiah52:14 Contrankuna maqaptinmi qaqlanpis mana reqiypaq karqan. Tsaymi payta rikar runakuna pasaypa mantsakarqan. 
Isaiah52:15 Tsaypitanami maytsay nación runakuna espantashqa rikakärinqa. Reykunapis manami ima niytapis kamäpakunqatsu. Pipis mana wilapashqantami musyanqa. Imaypis mana mayashqantami mayanqa». 
Isaiah53:1 Wilakärishqäta ¿piraq chaskikushqa? Tayta Dios imano salvamashqantsita musyatsiptinpis ¿piraq tantiyakushqa? 
Isaiah53:2 Tayta Diospa sirviqninqa nawpanchömi mözuyarqan. Tsaki pampacho sapitsar tsintsimuq yöranömi winarqan. Payqa manami kuyaylapaqtsu ni buen mözutsu karqan. 
Isaiah53:3 Runakuna payta manakaqman churarmi mana chaskikärirqantsu. Fiyupa nanaywanmi nakarqan. Pipis manami rikaytapis munarqantsu. Chikishpanmi pipis payta mana cäsurqantsu. 
Isaiah53:4 Paymi qeshyantsikunata apakushqa. Paymi nanaynintsikunatapis jorqushqa. Jutsata rurashqanpita Tayta Dios castigaykashqantami yarparqantsi. 
Isaiah53:5 Tsayno yarpaptintsipis noqantsi mana cäsukuq kashqantsipitami tuksishqa karqan. Jutsata rurashqantsipitami wanutsishqa karqan. Tayta Dioswan ali kawayta tarinantsipaqmi castigashqa karqan. Yawarlana ushashqa karmi aliyätsimashqantsi. 
Isaiah53:6 Lapantsimi oqrakashqa uyshano kaykantsi. Tayta Diospita witikushqa karmi munashqantsino kawaykantsi. Tsayno kaykaptintsipis lapan jutsantsitami Tayta Dios payta jitapashqa. 
Isaiah53:7 Pasaypa maqapäkuptinpis manami imatapis rimakurqantsu. Uyshata pishtananpaq apaqnömi payta apapäkurqan. Milwanta rutuptin uysha kashqannömi upälala karqan. Tsayno upälakushpan manami imatapis rimakurqantsu. 
Isaiah53:8 Jutsayuqtanömi juzgananpaq prësu aparqan. Payta wanutsiptin tsurinpis manami karqantsu. Kuyashqä runakunapa jutsankunapitami fiyupa nakarqan. 
Isaiah53:9 Payqa manami ima jutsatapis rurarqantsu ni pitapis lulaparqantsu. Tsayno kaptinpis jutsasapakuna y rïcukuna pampakunanmanmi pampapäkurqan. 
Isaiah53:10 Tsayno nakanantami Tayta Dios munarqan. Consagratsina sacrificiuno wanuptinmi miraqninkuna tsaytsika kanqa. Nirkurqa atska watami kawanqa. Pay kayninpami Tayta Dios munashqanno lapanpis kamakanqa. 
Isaiah53:11 Nakashqan alipaq kashqanta rikarmi kushikunqa. Tayta Dios kaynömi nin: «Payqa jutsaynaq sirvimaqnïmi kaykan. Wanurmi atskaqta perdonanqa. Jutsa rurashqankunata paymi apakunqa. 
Isaiah53:12 Kikin salvakunanpa trukanqa jutsayuq runanömi wanurqan. Runakuna rayku wanurmi paykunata perdonanäpaq manakamarqan. Tsaymi payta churashaq mas respitashqa kananpaq. Guërracho vinciqkuna imaykatapis chaskishqannömi paypis premiuta chaskinqapaq». 
Isaiah54:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Qoluq warmi, ¡kushikuy! Wawata mana tarirpis ¡kushikushpayki cantay! Runan kacharishqa karpis runayuq warmipita masraqmi wawata tarinkipaq." 
Isaiah54:2 Atska wawaykikuna yurinanpaq kaykaptinqa tolduykita jatunta ruray. Estäcakunata jawirkur waskakunawan tolduykikunata siguray. 
Isaiah54:3 Qamqa atskaman mirarmi alawqa kaq lädupa y itsuq kaq lädupapis juntapäkunkipaq. Qampita miraqkuna atska nacionkunatami acaparanqa. Raqälana kaykaq markakunatapis altsarkurmi tsaycho tanqapaq». 
Isaiah54:4 Ama mantsakuytsu. Manami pipis jamurpäshunkipaqtsu. Ama penqakuytsu. Manami pipis ashlishunkipaqtsu. Wawaynaq kar penqakushqaykitapis qonqankipaqmi. Viüdayar penqakushqaykitapis mananami yarpankipaqtsu. 
Isaiah54:5 Kamashuqniki Tayta Diosmi warminpaq shuntashunki. Paypa jutinqa lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. Payqa ima desgraciapitapis tsapäshunkimi. Israel runakunapa santu Diosninmi kaykan. Tsaymi pïmaypis musyanqa intëru munduta makincho tsararaq Dios kashqanta. 
Isaiah54:6 Runan kacharishqa warmino lakishqa kaykaptikimi Tayta Dios qayashurqayki. Mözu kay warminta juk runa shuntaqnömi shuntashurqayki. Tayta Diosnikimi kayno nin: 
Isaiah54:7 «Qamtaqa walka junaqlami kachaykurqä. Kananqa pasaypa kuyapashpämi yapay shuntakushayki. 
Isaiah54:8 Pasaypa rabyashpämi juk tiempula qampita witikurqä. Kananpitaqa imaypis kuyapäshaykimi». Salvashuqniki Tayta Diosnikimi tsayno nin. 
Isaiah54:9 «Noé kawashqan witsanmi jurarqä kay patsata imaypis yakuwan manana ushakätsinäpaq. Tsaynölami kananpis jurä yapay rabyarpis mana castiganäpaq. 
Isaiah54:10 Jirkakuna kuyuptinpis y jirkankuna siksikyaptinpis qamtaqa imaypis kuyapäshaykimi. Imaypis alila kawanaykipaq pactu rurashqantsita cumplishaqmi». Kuyapäshuqniki Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah54:11 Jerusalén markatami Tayta Dios kayno nin: «¡Pasaypa kuyapaypaq marka! ¡Nakatsishuptiki manami pipis kuyapäshunkitsu! Tsayno kaptinpis kikïmi carbunclo rumikunawan cimientuykita rurashaq. Tsay jananmanmi zafiro rumikunawan perqashaq. 
Isaiah54:12 Rubí rumiwanmi rikachakuna törrikikunatapis rurashaq. Carbunclo rumiwanmi punkuykikunatapis rurashaq. Intëru kuchunpa murällaykitapis kuyaylapaq rumikunawanmi perqashaq. 
Isaiah54:13 «Kikïmi wamraykikunatapis yachatsishaq. Yanapaptïmi pïmaywanpis ali kawanqa. 
Isaiah54:14 Reypis munashqänömi mandanqa. Manami pipis nakatsishunkipaqnatsu. Jawka kawarmi pitapis mana mantsakunkipaqnatsu. 
Isaiah54:15 Manami mayqan nación runakunatapis kachamushaqtsu asulashunaykipaq. Shamuptin imaptinqa kikinkunatami ushakätsinkipaq. 
Isaiah54:16 «Noqami herrërutapis kamashqä shanshawan warirkatsir fiërruta takar armakunata rurananpaq. Noqami soldädukunatapis kamashqä lapanta ushakätsinanpaq. 
Isaiah54:17 Tsaymi mayqan soldädu vincishunaykitapis kachapäshaqtsu. Yanapaptïmi imatapis jitapäshuqnikita upälatsinkipaq. Lapan sirvimaqnïkunataqa kikïmi salvashaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah55:1 Tayta Dios kaynömi nin: «Yakunaqkuna, yakuta upunaykipaq lapayki shapäkamuy. Mikuyta rantinaykipaq qellayniki mana kaptinpis mikuq shapäkamuy. Vïnuta y lëchita mana pägaypa apanaykipaq shapäkamuy." 
Isaiah55:2 Mikuyta rantinaykipa trukan ¿imanirtaq qellaynikita manakaqkunacho usharkaykanki? ¿Imanirtaq arupakur gänashqaykita lutankunacho usharkaykanki? Shumaq mayapäkamay. Cäsukamarqa ali mikuytami taripäkunkipaq. Ali alilata mikur kushishqami kawapäkunkipaq. 
Isaiah55:3 «Wiyamashpayki noqaman shapäkamuy. Nishqäta cäsukamarqa alimi kawapäkunkipaq. Rey Davidta kuyar promitishqäta cumplirmi qamkunata yanapanäpaq pactuta rurashun. Tsay pactuta imayyaqpis cumplishaqmi. 
Isaiah55:4 «Munayniyuq kashqäta maytsay nación runakunapis musyananpaqmi rey Davidta churashqä. Nacionkunapa mandaqnin y yachatsiqnin kananpaqmi churashqä. 
Isaiah55:5 Tsaynölami qamkunapis mana reqishqayki nación runakunata qayatsinkipaq. Mana reqishuqniki runakunami warakayla qamkunaman shapäkamunqa. Tsayno kanqa Tayta Diosniki kar qamkunata yanapaptïmi. Noqaqa Israel runakunapa santu Diosninmi kä». 
Isaiah55:6 Kawashqaykiyaq Tayta Diosta ashipäkuy. Kuyapaykäshushqaykiyaq ruwakäriy. 
Isaiah55:7 Jutsa rurashqaykita kachapäkuy. Manakaqkunata yarpachakunaykipa trukanqa Tayta Diosman kutikäriy. Diosnintsi karmi kuyapäshunki. Payqa imaypis perdonashunkimi. 
Isaiah55:8 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqapa yarpaynïqa manami qamkunapa yarpaynikinötsu. Noqa rurashqäkunapis manami qamkuna rurashqaykinötsu. 
Isaiah55:9 Kay patsapita mas altucho jana patsa kashqannömi rurashqäkunapis qamkuna rurapäkushqaykipita mas ali kaykan. Yarpashqäkunapis qamkuna yarpashqaykipita mas alimi kaykan. 
Isaiah55:10 «Ciëlupita tamyapis ni rajupis manami kashqanman kutintsu. Tsaypa trukanqa alpata ushmarmi ali wayunanpaq murushqankunata winatsimun. Tsaynöpami murupis yapay murunanpaq kaykan. Runa mikunanpaqpis mikuy kanqa. 
Isaiah55:11 Palabräpis tamyanömi kaykan. Kachamuptïmi imaypis munashqäta ruran. Manami manakaqlapaqtsu maymanpis chayatsï. 
Isaiah55:12 «Qamkunaqa maypa aywarpis kushishqami kawapäkunkipaq. Jirkakunapis jirkankunapis rikashushpayki kushishqami cantanqa. Lapan yörakunapis kushikushpanmi rämankunata kuyutsinqa. 
Isaiah55:13 Kashakunapa trukanmi ciprés yörakuna winamunqa. Ishankakunapa trukanmi arrayán yörakuna winamunqa. Tsayno kaptinmi maytsaychöpis adorapäkamanqa. Tsaytaqa manami pipis qonqanqatsu». 
Isaiah56:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Walkalanami pishiykan shuntanäpaq. Salvashpämi musyatsishayki munayniyuq kashqäta. Tsayno kaykaptinqa ali kaqlata rurapäkuy. Munashqänöna imaypis kawapäkuy. 
Isaiah56:2 Nishqäta cäsukuq runaqa jamay junaqta respitanmi. Ima jutsatapis manami rurantsu. Tsay runaqa imaypis kushishqami kawanqa». 
Isaiah56:3 Tayta Dios munashqanno kawaq runaqa jäpa karpis ama yarpätsuntsu kuyashqan runakunapita Tayta Dios qarqunanpaq kashqanta. Eunucu karpis ama lakikutsuntsu tsurin mana kaptin mana wayuq yörano kashqanpita. 
Isaiah56:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Eunucu runapis jamay junaqkunata respitaptin, munashqäno kawaptin y pactu rurashqäta cumpliptinqa" 
Isaiah56:5 wayïcho imaypis tänanpaqmi chaskishaq. Paypa jutinta churapashqäqa tsuriyuq kashqanpitapis mas alimi kanqa. Paypa jutinta imaypis manami qonqapäkunqatsu. 
Isaiah56:6 «Jäpa runakunapis sirvimar kuyamaptin, jamay junaqkunata respitaptin y pactu rurashqäta cumpliptinqa" 
Isaiah56:7 akrashqä sagrädu jirkanmanmi pushashaq wayïcho kushishqa adoramänanpaq. Noqapaq sacrificiukunata tsaycho rupatsiptinqa chaskishaqmi. Wayïqa kanqa maytsay nación runakuna manakamänanpaqmi». 
Isaiah56:8 Mashtakashqa Israel runakunata shuntaq Tayta Dios kaynömi nin: «Israel runakunata shuntamushqänölami wakin runakunatapis shuntamushaq». 
Isaiah56:9 ¡Jirka uywakuna y munti uywakuna, shapäkamuy! ¡Shamur runakunata mikupäkuy!" 
Isaiah56:10 Autoridäkuna ni yachatsikuqkunapis manami tantiyatsipäkuntsu runakuna jutsa rurayta kacharinanpaq. Paykunaqa qaprano kashpan manami imatapis musyapäkuntsu. Lapanpis mana kanikuq alqunömi karkaykan. Qela kashpanmi waran waran punuykälar jitarpäkun. 
Isaiah56:11 Yarqanashqa alqunömi imaypis karkaykan. Imatapis mana tantiyaq mitsikuqnömi karkaykan. Lapanpis lutanta rurarmi kawapäkun. Imata rurarpis pägupaq kashqalami rurapäkun. 
Isaiah56:12 Paykuna kaynömi nipäkun: «¡Shinkashqantsiyaq vïnuta upyashun! ¡Kanan upyashqantsino warapis fiestata rurar cansashqantsiyaq upyashun!» 
Isaiah57:1 Tayta Diosta sirviq ali runakuna wanuptin manami pipis lakikuntsu. Mana nakananpaq Tayta Dios shuntashqanta manami pipis tantiyantsu. 
Isaiah57:2 Dios munashqanno kawaqkunaqa wanukur manami nakanqanatsu. 
Isaiah57:3 Tayta Diosmi kayno nin: «¡Jutsasapakuna, shumaq wiyakäriy! ¡Qamkunaqa brüja castami karkaykanki! ¡Majanta jarukuqnömi ïdulukunata adorar Tayta Diosta manakaqman churarkaykanki!" 
Isaiah57:4 ¿Imanirtaq cäsukamaqkunata asiparkaykanki? ¿Imanirtaq manakaqman churar yachaparkaykanki? ¿Imanirtaq qalluykita aqtuparkaykanki? ¡Qamkunaqa lula runakuna y jutsasapa runakunami karkaykanki! 
Isaiah57:5 «Qamkunaqa roble yörakuna sikincho y copösu yörakuna sikinchömi ïduluykikunata adorar warmikunawan punukurkaykanki. Tsaynöpis raqrakuna y qaqakuna kashqanchömi sacrificiuta rupatsir wamraykikunata ruparkaykätsinki. 
Isaiah57:6 Qamkunapa diosnikikunaqa mayu kuchuncho qollush rumikunalami kaykan. Tsaykuna yanapashunaykipaq kashqanta yarparmi vïnutapis jichaparkaykanki. Tsaki mikuy ofrendakunatapis apaparkaykanki. Tsayno rurapäkushqaykipita manami upälakümantsu. 
Isaiah57:7 «Altunnin jirkakunachömi adulteriu jutsata ruraqno juk dioskunata adorarkaykanki. Tsay jirkakunamanmi witsarkaykanki sacrificiukunata rupatsinaykipaq. 
Isaiah57:8 Wayi punkuyki waqtankunamanmi ïdulukunata churarkaykanki. Noqata mana cäsumashpaykimi adulteriu jutsata ruraqno tsay ïdulukunawan pactuta rurar adorarkaykanki. Qarapächu warmita rikapaqnömi tsay ïdulukunata rikapar adorarkaykanki. 
Isaiah57:9 «Aceitita apakurkurmi diosniki Molocman warakayla aywarkaykanki. Perfümitapis atskatami aparkaykanki. Mana reqishqayki ïdulukunata adorayta munarmi apamunanpaq runakunatapis kacharkaykanki. Mayjina karu kaptinpis chayaykätsinkimi. 
Isaiah57:10 Itsanqa ïdulukunata adoranaykipaq maytsaypa aywarpis manakaqlapaq adorashqaykita manami cuentata qokunkitsu. Utikarpis mana ajayaypami jinala adorarkaykanki. 
Isaiah57:11 «¿Ïduluykikunata mantsakurku noqaman mana yärakamankinatsu? ¿Ïduluykikunata respitarku qonqaykamashqanki? ¿Unaypita mana parlapashqäta yarparku mantsakamankinatsu? 
Isaiah57:12 Kananqa imano kawashqaykitapis pïmaytami musyatsishaq. Lapan rurapäkushqaykipis manakaqlapaqmi kanqa. 
Isaiah57:13 Salvashunaykipaq qayakuptikipis ïduluykikuna manami salvashunkipaqtsu. Tsaykunata lapantami wayra apakunqa. Juk pükaylami wayra saqtarinqa. Noqaman yärakamuqkunami itsanqa promitishqä nacioncho tanqapaq. Paykunaqa sagrädu jirkannïchömi adoramanqapaq». 
Isaiah57:14 Tayta Diosmi kayno nin: «Nänita shumaq pitsashqaykino jutsa rurashqaykikunata kachariy. Kuyashqä runakuna noqaman kutimunanpaq nänita shumaq altsapäkuy». 
Isaiah57:15 Jana patsacho taq y imayyaqpis kawaq santu Tayta Diosmi kayno nin: «Noqaqa jana sagrädu patsachömi tä. Tsaynöpis jutsata rurashqanpita lakikuqkunawanmi kaykä. Paykunata yanaparmi shakyätsishaq. 
Isaiah57:16 Tsaymi kuyashqä runakunata mana castigaykäshaqnatsu. Manami imayyaqpis rabyashqalaqa kaykäshaqtsu. Tsayno rabyashqala imaypis kaptïqa lapan kamashqä runakuna ushakanmanmi. 
Isaiah57:17 «Kuyashqä runakuna jutsata rurashqanpita rabyakurmi juk tiempu castigarqä. Pasaypa castigarkurmi paykunata kachariykurqä. Jutsa ruraylacho yachakashqa karmi kikinkuna munashqanno kawapäkushqa. 
Isaiah57:18 Tsayno kawaykaptinpis cäsukuq kananpaqmi yanapashaq. Yanapaptïmi lakishqa kawaqkunapis kushikärinqa. 
Isaiah57:19 Kushishqa alabamänanpaqmi yanapashaq. Karucho kaykaqkunamanpis y cercacho kaykaqkunamanpis wilakatsishaq ali kawayta tarinanpaqmi. Kuyashqä runakunata noqami yanapashaq. 
Isaiah57:20 «Fiyu runakunami itsanqa lamar pulchaqyaqno kaykan. Lamar yaku mana chawaypa pulchaqyar mituwan y qanrawan puchkataqnömi karkaykan. 
Isaiah57:21 Fiyu runakunaqa manami imaypis ali kawapäkunqatsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah58:1 Tayta Dios kayno nimarqan: «¡Mana mantsakuypa lapan kalpaykiwan qayakuy! ¡ Cornëta waqaqnöraq qayakushqayki mayakätsun! ¡Jacobpita miraq kuyashqä runakunata jutsa rurashqanta tantiyatsiy! 
Isaiah58:2 Paykunaqa munashqäno kawayta munarmi waran waran ashipäkaman. «Dios munashqanno kawapäkushun» nishpanmi yanapanäpaq manakaman. Tsayno manakamarpis mandamientükunata cäsukuq tukärinlami. Manami munashqänötsu kawapäkun. 
Isaiah58:3 Mana yanapaptïmi kayno nipäkaman: «Ayunarkaykaptïpis ¿imanirtaq mana mayamankitsu? Yarqanayta awantarkaykaptïpis ¿imanirtaq mana cäsumankitsu?» «Tsayno nimaptinpis kayno nï: Qamkuna mana ali kawaptikimi ayunaptikipis mana cäsütsu. Ayunashqayki junaqpis rïcuyänayki kashqami aruqnikikunata mana pägaypa arutsipäkunki. 
Isaiah58:4 Ayunarpis shimi shimimi rimanakurkaykanki. Tsaynöpis mana kuyapänakuypami pelyarkaykanki. Ayunar tsayno kaptikiqa ruwakamashqaykitapis manami cäsushaykitsu. 
Isaiah58:5 «Qamkunaqa ayunarpis äjusyashqa jaranömi janjampaykachaykanki. Tsaynöpis qachqa röpayki jatishqami uchpa janancho wequrpaykanki. ¿Tsaynötsuraq munashqäno ayünu junaq kaykan? 
Isaiah58:6 Noqa munashqäno ayunarqa manakaqta jitapar prësu wichqashqayki runata kacharinki, runa mayikita ama nakatsinkitsu y arutsishqayki runakunatapis yüguta paskaqno jamatsipäkunki." 
Isaiah58:7 Tsaynöpis munä waktsakunata mikuyta melqapänaykita, wayiynaqkunata patsatsinaykita, röpaynaqkunata jatipänaykita y runa mayikita kuyapänaykitami." 
Isaiah58:8 «Tsayno kapäkuptikimi patsa waraqno qamkunapaq salvación kanqa. Kushishqa ali kawanaykipaqmi yanapashayki. Alita ruraq kashqaykimi puntaykita aywanqa. Qepaykipitami munaynïwan imapitapis tsapäshayki. 
Isaiah58:9 Manakamaptikiqa kamaripäshaykimi. Yanapanäpaq qayakamaptikiqa yanapashaykimi. «Runa mayikita amana nakatsiynatsu ni ashliynatsu. Pitapis lutalaqa amana tumpaynatsu. 
Isaiah58:10 Mikanaqkunata qaraykuy. Lakikuqkunata shakyätsiy. Tsayno karqa tsakaycho atsikyaqnömi kankipaq. Tsakäpakushqano kashqaykipis pulan junaqnömi atsikyanqapaq. 
Isaiah58:11 Noqami uysha mitsiqno imaypis ali rikashayki. Imata nistashqaykitapis kamaripäshaykimi. Kalpayki kananpaqpis yanapashaykimi. Tsaynöpis ali parqushqa huertano y imaypis mana tsakiq pukyunömi kankipaq. 
Isaiah58:12 Unay raqäkunatami altsankipaq. Unay kaq cimientu janalanmanmi yapay sharkatsinkipaq. Tsaymi kayno nipäkushunkipaq: «Paykunaqa juchushqa perqakunata y wayikunata altsaqmi» ». 
Isaiah58:13 «Jamay junaqtaqa respitapäkuy. Tsay junaqqa ama imatapis rantiytsu ni rantikuytsu. Tsaypa trukanqa tantiyakäriy tsay junaq kushikuypaq kashqanta y akrashqä sagrädu junaq kashqanta. Tsay junaqta respitashpayki ima ruraytapis kachaykur jamapäkuy. Shonquyki yarpashqantaqa ama rurapäkuytsu. Lutankunatapis ama rimapäkuytsu. 
Isaiah58:14 «Tsaykunata cumplirqa kushishqami kawapäkunkipaq. Pïmaypis respitashunaykipaqmi churashayki. Unay ayluyki Jacobta qoykushqä nacioncho kushishqami qamkuna tankipaq». Kikin Tayta Diosmi tsayno nishqa. 
Isaiah59:1 Ama yarpapäkuytsu salvashunaykipaq Tayta Dios munayniynaq kashqanta. Payqa manami upatsu kaykan manakärishqaykita mana mayashunaykipaq. 
Isaiah59:2 Tsaypa trukanqa jutsaykikunami jatun perqano paypita rakiykäshunki. Tsaymi jutsata rurapäkushqaykipita Tayta Diosnintsi mana rikärishunkinatsu. Manakuptikipis manami mayashunkitsu. 
Isaiah59:3 Wanutsikuq kapäkuptikimi makikikunapis yawarlana kaykan. Dëduykikunapis runa wanutsiqmi kaykan. Shimikikunapis pasaypa lulakuylatami riman. Qalluykikunapis mana alikunalatami riman. 
Isaiah59:4 Manami pipis alita rurananpaq yarpachakuntsu. Demandakurpis manami rasun kaqtaqa rimapäkuntsu. Autoridäkunapis lulakuq kaqtami criyipäkun. Manami pipis rasun kaqtaqa rimantsu. Jutsa rurayman churakashqami karkaykan. 
Isaiah59:5 Likanta pachka awaqno y culebrapa runtunta oqlaqnömi karkaykan. Tsay runtukunata mikuq kaqqa wanunqami. Runtuta pakiptinqa culebrakunami yarqamunqa. 
Isaiah59:6 Röpata rurananpaq pachkapa likan mana ali kashqannömi tsay runakuna lapan rurashqanpis mana ali kaykan. Mana ali ruraykunalapaqmi paykunaqa mishkipäkun. 
Isaiah59:7 Tsaymi mana alita rurananpaq jukla cörripäkun. Jutsaynaq runata wanutsinanpaq warakaylami aywapäkun. Mana alita ruranalanpaqmi yarpachakurkaykan. Maypa aywarpis lutankunalatami rurapäkun. 
Isaiah59:8 Ali kaway imano kashqantapis manami musyapäkuntsu. Manami imatapis alitaqa rurapäkuntsu. Paykuna kawashqanno kawarqa manami pipis ali kawayta tarinqatsu. 
Isaiah59:9 Tsaymi salvakuyta munarpis mana kamäpakuntsitsu. Runa mayintsiwan ali kawaytapis mana puëdintsitsu. Atsikyaqta shuyaraptintsipis tsakaylami kaykan. Atskichöno kawayta munarpis tsakaychönömi kawaykantsi. 
Isaiah59:10 Qaprakuna perqata yataylapa puriqnömi karkaykantsi. Rikayta mana puëdiq runa lamkaylapa puriqnömi kaykantsi. Pulan junaqpis tsakaypa takakaykaqnömi kaykantsi. Kawaykarpis wanushqanömi kawaykantsi. 
Isaiah59:11 Pasaypa lakikur ösunömi waqaykantsi. Paluma waqaqnömi lakishqa ataykantsi. Ali kawayta shuyarpaptintsipis manami chayamuntsu. Salvakuyta munarpis manami salvakuntsitsu. 
Isaiah59:12 Imaypis jutsata rurarmi Tayta Diosta rabyanätsintsi. Lapan rurashqantsikunapis jutsayuq kashqantsitami wilakuykan. Jutsa rurayta kachariyta mana kamäpakurmi musyantsi jutsayuq kashqantsita. 
Isaiah59:13 Tayta Diosnintsita mana cäsukurmi nishqankunata mana rurantsitsu. Lutanta ruranantsipaq y runa mayintsita engañanantsipaqmi wilanakuykantsi. 
Isaiah59:14 Juezkunapis ali runapa contranmi sharkapäkun. Alita rurananpaq manami pipis yarpannatsu. Rasuntanöraq rimarmi pïmaytapis criyitsipäkun. Pïmaypis suwapänakurmi kawarkaykan. 
Isaiah59:15 Lapanpis lulakunmi. Ali runakunataqa carcilmanmi wichqapäkun. Tsayta rikarmi Tayta Dios pasaypa rabyakun. 
Isaiah59:16 Mana alikunata rurapäkuptin pipis mana michaqta rikarmi Tayta Dios fiyupa rabyakun. Tsaymi nakaqkunapa favornin kikin Tayta Dios sharkushqa. 
Isaiah59:17 Pelyacho tsapakuna chalëcutami jatikushqa. Tsay chalëcuqa ali rurayninkunami kaykan. Tsaynöpis umanman jatikushqan cascuqa salvacionmi kaykan. Runa mayinta nakatsiqkunata castigananpaq pasaypa rabyashqami yarqushqa. 
Isaiah59:18 Lutanta rurashqanman tupumi castiganqa. Pasaypa rabyar contrankunata merecishqanman tupumi castiganqa. Lamar kuchun markakunacho taqkunatapis castiganqa. 
Isaiah59:19 Cargashqa mayu bötiypa bötir shamuqnöraqmi Tayta Dios shamunqa castigananpaq. Tsaymi inti jeqamunan lädupita inti jeqanan läduyaq Tayta Diosta mantsakärinqa. 
Isaiah59:20 Tayta Diosmi kayno nin: «Juk salvakuqmi Siónman shamunqa. Jacobpita miraqkuna jutsa rurayta kachariptinqa lapantami salvanqa». 
Isaiah59:21 Tayta Diosmi kayno nin: «Paykunawan pactuta rurarmi kayno nishaq: «Espïritümi qamkunawan imaypis kaykanqa. Kay pactutami imaypis qamkuna yarparanki. Manami imaypis qonqankipaqtsu. Tsurikikunapis wilkaykikunapis manami qonqanqatsu» ». 
Isaiah60:1 Tayta Diosmi kayno nin: «¡Sharkuy, Jerusalén! Salvacionniki chayamushqana kaykaptinqa ¡atsikyay! Munaynïmi qamcho atsikyaykan." 
Isaiah60:2 Kay patsata tsakaymi tsapakurkushqa. Yanawyaykaqmi nacionkunata nitikurpushqa. Qammanmi itsanqa inti chayamuqno chayamushaq. Munaynïwan yanapashqätami pïmaypis rikanqa. 
Isaiah60:3 Atskino kaptikimi lapan nación runakuna qamman shamunqa. Patsa waraqno atsikyaptikimi reykunapis shapäkamunqa. 
Isaiah60:4 «Jerusalén, ichirkur maytsaypapis rikachakuy. Tsaytsika runakunami juntakaykur qamman aywarkaykämun. Olqu wamraykikunapis karupitami aywarkaykämun. Warmi wamraykikunatapis marqashqami aparkaykämun." 
Isaiah60:5 Paykuna chayamuptin pasaypami kushikunkipaq. Shonquykipis kushikuypita atsikyarkunqami. «Lamar washa läduncho taqkunapis chanin cuestaq regälukunatami qampaq apapäkamunqa. Nacionninkunapa riquëzankunatami qampaq apapäkamunqa. 
Isaiah60:6 Madiánpita y Efapita camëllunkunawan shamurmi punta punta juntapäshunki. Qorita y inciensuta apakurkurmi Sabápitapis shapäkamunqa. Noqata alabamarmi chayapäkamunqa. 
Isaiah60:7 Cedarcho kaq uyshakunatapis qampaqmi qatipäkamunqa. Altarnïcho rupatsinaykipaq Nebaiotcho kaq carnikunata qatipäkamunqa. Tsay rupatsishqaykikuna munashqänömi kanqa. Maytsaypita imaykatapis apamuptinmi templüpis kushikuypaq kanqa. 
Isaiah60:8 « Büquikuna pukutaynöraq aywaykämuqta y palumakuna pununanman kutiqno runakuna aywaykämuqta rikay. 
Isaiah60:9 Tsay büquikuna karu nacionkunapitami aywaykämun. Tsay nacionkunacho taq runakunapis noqamanmi yärakaman. Tarsispita jatunkaray büquikunami paykunapa puntanta aywaykämun. Karupitami wamraykikunata aparkaykämun. Qorinkunata y qellayninkunata apakurkurmi aywaykämun. Tsayno aywaykämun qamcho fiyupa kushikuypaq kaqkunata rurashqäpita adoramänanpaqmi. Noqaqa Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi kä. 
Isaiah60:10 «Fiyupa rabyakushpä castigarkurpis kananqa kuyapäshaykimi. Jäpa runakuna shamurmi marka perqaykikunatapis altsapäkunqa. Mandaqnin reykunapis nishqaykitami rurapäkunqa. 
Isaiah60:11 Maytsay nacionkunapita riquëzankunata apamunanpaqmi paqasta junaqta punkuykikuna kicharanqa. Reykunatapis qam kaqmanmi pushamunqa. 
Isaiah60:12 Mayqan nación runakunapis nishqaykita mana ruraq kaqqa chipyaq asulashqami kanqa. 
Isaiah60:13 «Líbanupitapis alinnin cipreskunata, pïnukunata y abëtu qerukunatami templüta altsananpaq apapäkamunqa. Tsaynöpami templü kuyaylapaq kanqa." 
Isaiah60:14 Respitashushpaykimi nakatsishuqnikikunapa wamrankuna makikita mutsanqa. Manakaqman churashuqniki runakunapis lapanmi nawpaykiman qonqurpakamunqa. Paykunami nipäkunqa Tayta Diospa markan kashqaykita. Tsaynöpis nipäkunqa Israel runakunapa santu Tayta Diosnin tashqan Sión kashqaykita. 
Isaiah60:15 «Nawpata kacharishqa y chikishqa karmi chunyaq marka rikakushqanki. Tsayno kashqa kaptikipis kuyaylapaq y kushishqa imayyaqpis kanaykipaqmi yanapashayki. 
Isaiah60:16 Lapan nistashqaykikunatami maytsay nacionkunapita apapämushunkipaq. Reykunapis lapan munashqaykitami kamaripäshunkipaq. Tsaynöpami tantiyakunkipaq noqa Tayta Diosniki salvakuq kashqäta. Tsaynöpis musyankipaq Jacob yärakushqan munayniyuq Dios kar qamta imapitapis tsapaykashqäta. 
Isaiah60:17 «Bendicionta qoshpämi kamaripäshayki broncipa trukan qorita, fiërrupa trukan qellayta, yörapa trukan broncita y rumipa trukan fiërruta. Qamcho taqkuna jawkalami kawanqa. Ali kaqlatami imaypis ruranqa." 
Isaiah60:18 Wanutsinakuypis qam kaqcho mananami kanqanatsu. Nacionnikicho ushakätsinakunanpa trukanqa jawkanami kawapäkunqa. Marka yaykuna punkuykikunapa pasaq runakunapis kushishqami alabapäkamanqa. 
Isaiah60:19 «Manami munankinatsu junaqpa intita ni tsakaypa killatapis. Noqa Tayta Diosmi imayyaqpis atskiki y salvashuqniki kashaq. 
Isaiah60:20 Tsaymi inti mana jeqaqno y killa mana tsakaqno imaypis qampaq kashaq. Noqa Tayta Diosmi imayyaqpis atskiki kashaq. Qamta tsayno ali rikaptïmi imaypis mana lakikunkinatsu. 
Isaiah60:21 «Qamcho taqkunaqa lapanpis ali runakunalanami kanqa. Qamchömi imayyaqpis paykuna tanqapaq. Munayniyuq kashqäta pïmaypis musyananpaqmi plantashqä plantapita tsintsimuqno kapäkunqa. 
Isaiah60:22 Yupashqala kaqkuna waranqanpami miranqa. Walkala kaqkunami munayniyuq nación rikakunqa. Noqa Tayta Dios karmi kamakätsishaq manapis aykälatana tsayno kananpaq». 
Isaiah61:1 Tayta Dios akrarkamarmi Espïritunta noqaman kachamushqa. Paymi kachamashqa waktsakunata ali wilakuyninta wilanäpaq, lakishqa kawaqkunata shakyätsinäpaq, juk lädu nacionman prësu apashqankuna librina kashqanta wilanäpaq y carcilcho wichqaraykaqkunatapis yarqamunanpaq kashqanta wilanäpaq." 
Isaiah61:2 Tsaynöpis Tayta Dios kachamashqa pay salvananpaq kaq tiempu chayamushqanta wilakunäpaq, contrantsikunata jutsata rurashqanman tupu castigananpaq kashqanta wilakunäpaq y waqaqkunatapis shoqanäpaq." 
Isaiah61:3 Sióncho lakishqa kaqkunata shumaq tantiyatsirmi shakyätsishaq. Tsaymi umanman uchpata winakunanpa trukan corönatana jatikärinqa, lütuta jatikunanpa trukan aceitiwan lushikärinqa y lakishqa kananpa trukan kushishqana cantapäkunqa. Tsayno kaptinmi Tayta Dios plantashqan kuyaylapaq encina yörano kashqanta nipäkunqa. Tsaynöpami Tayta Diosta pïmaypis alabanqa." 
Isaiah61:4 Unay juchutsishqan raqäkunatapis altsapäkunqami. Markakuna pasaypa ushakashqa kaptinpis yapaymi sharkatsipäkunqa. 
Isaiah61:5 Kuyashqä runakuna, uywaykikunatapis jäpa runakunami mitsipäshunkipaq. Chakraykikunata y üva plantaykikunatapis paykunami arupäshunkipaq." 
Isaiah61:6 Qamkunataqa Tayta Diospa cürankuna kashqaykitami nipäkushunkipaq. Tayta Diosnintsita sirviq kashqaykitami parlapäkunqa. Juk lädu nación runakunapa riquëzankunawanmi quëdapäkunkipaq. Pasaypa chanin cuestaq adornunkunata jatikurmi kushikärinkipaq. 
Isaiah61:7 Nawpata penqayman y manakaqman churarkushushpaykipis respitapäkushushpayki favornikinami parlapäkunqa. Atska riquëzata chaskirmi nacionnikicho imayyaqpis kushishqa kawapäkunkipaq. 
Isaiah61:8 Tayta Diosmi kayno nin: «Alita rurar kawaq runata kuyämi. Suwakuqkunata y mana ali ruraqkunatami itsanqa chikï. Tsaymi ali kawapäkunaykipaq yanapashayki. Qamkunawanmi pactuta rurashaq imayyaqpis yanapanäpaq. 
Isaiah61:9 Qamkunapita miraqkunaqa maytsay nacionchöpis y markakunachöpis reqishqami kanqa. Qamkunata yanapashqätami pïmaypis tantiyakunqa». 
Isaiah61:10 Tayta Diosnï yanapamaptinmi kushikuypita shonqüpis atsikyarkun. Paymi salvación röpata jatipämashqa. Kuyaylapaq röpänömi ali ruraykunapis kaykan. Casarananpaq alinnin röpata jatikuq mözunömi kaykä. Casaraq jipash kuyaylapaq röpan jatishqa kaykaqnömi kaykä. 
Isaiah61:11 Maytsay nacionchöpis alilatana rurar payta alabananpaqmi Tayta Dios kamakätsinqa. Qewata winatsimushqanno y huertacho plantata tsintsitsimushqannömi salvacionta chätsimunqa. 
Isaiah62:1 Jerusalén, qamta kuyaykarqa manami upälakümantsu. Tayta Dios munashqanno kawanaykiyaq y contraykikunapita salvashunaykiyaqmi wilapaykäshayki. Salvashqa karnami patsa waraptin inti atsikyämushqanno kankipaq." 
Isaiah62:2 Alina kawapäkushqaykita maytsay nación runakunami musyanqa. Lapan reykunami munayniyuq kashqaykita rikapäkunqa. Kikin Tayta Diosmi mushuq jutita churapäshunkipaq. 
Isaiah62:3 Rey jatiräkunan corönanömi Tayta Diospa makincho kankipaq. 
Isaiah62:4 Kacharishqa kashqaykita nishunaykipa trukanqa Tayta Dios pasaypa kuyashushqaykitami nishunkipaq. Tsaynöpis ushakashqa marka kashqaykita nishunaykipa trukanqa Tayta Dioswan casarashqaykitami nishunkipaq. 
Isaiah62:5 Jipashwan mözu casarashqannömi Tayta Diospis qamwan casaranqa. Warminwan runa kushishqa kawashqannömi Tayta Diospis qamwan kushishqa kanqa. 
Isaiah62:6 Jerusalén, perqaykikuna jananmanmi rikachakuqkunata churashqä. Paykunaqa tsakaypa junaqpapis mana chawaypami Tayta Diosta manakärinqa. Tayta Diosta ruwakuqkuna, ama upälakäriytsu." 
Isaiah62:7 Jerusalénta altsatsiyta ushananyaq Tayta Diosta ruwakäriy. Maytsaychöpis runakuna Jerusalénta respitananyaq Tayta Diosta manakäriy. 
Isaiah62:8 Tayta Dios munayniyuq kashpanmi jurar Jerusalén markata kayno nirqan: «Chikishuqniki runakuna trïguykita apakunanta manami kachapäshaqnatsu. Nakar rurashqayki vïnuykita juk lädu runakuna upunanpaqpis manami kachapäshaqnatsu. 
Isaiah62:9 Tsaypa trukanqa shuntashqayki mikuyta kikiki mikurmi alabamankipaq. Üvapita rurashqayki vïnutapis kikikimi sagrädu templüpa patiuncho upunkipaq». 
Isaiah62:10 ¡Marka punkukunapa yarqapäkuy! ¡Runakuna shamunanpaq nänita altsapäkuy! ¡Nänipita rumikunatapis jitapäkuy! ¡Lapan nación runakuna yaykamunanpaq señalta churapäkuy! 
Isaiah62:11 Maytsaymanpis wilakatsirmi Tayta Dios kayno nirqan: «Salvadornin chayamunanpaqna kashqanta Sión runakunata wilapäkuy. Chayaykamurmi ali kawayman churanqa». 
Isaiah62:12 Kuyashqan runakuna santu kashqantami nipäkunqa. Tayta Dios salvashqan runakuna kashqantami nipäkunqa. Jerusaléntanami maypis täkuypaq marka kashqanta nipäkunqa. Tayta Dios imaypis manana kacharishqan marka kashqantami nipäkunqa. 
Isaiah63:1 Edomcho kaykaq Bosra markapita ¿pitaq aywaykämun? ¿Pitaq puka röpan jatishqa munayniyuq aywaykämun? «Noqa Tayta Diosmi aywaykämü. Noqami qamkunata salvanäpaq wilakuykä. Salvanäpaq munayniyuqmi kaykä». 
Isaiah63:2 ¿Imanirtaq üva jaruq runapa röpanno röpayki pukayashqa kaykan? 
Isaiah63:3 «Üvata jaruqnömi conträkunata kikilä ushakätsishqä. Manami pipis yanapamashqatsu. Fiyupa rabyashqa jaruqnömi chipyaq ushakätsishqä. Tsaymi yawarnin pilchimaptin röpäpis yawarlana kaykan. 
Isaiah63:4 Unaypitanami yarparqä tsayno ushakätsinäpaq kashqanta. Höra chayamushqanami kuyashqä runakunata salvanäpaq. 
Isaiah63:5 Wakpa kaypa rikachakurpis yanapamänanpaq manami pitapis rikashqätsu. Pipis mana kaptinmi espantashqa rikakushqä. Pasaypa rabyakurmi conträkunata kikilä ushakätsishqä. 
Isaiah63:6 Rabyakurmi markakunata ushakätsishqä. Pasaypa rabyarmi chipyaq castigashqä. Yawarnintapis yakutanömi mashtashqä». 
Isaiah63:7 Tayta Dios kuyakuq kashqanta imaypis wilakushaqmi. Noqantsi rayku imaykatapis rurashqanpitami Tayta Diosta agradëcikü. Kuyapäkuq kashpanmi Israel runakuna kaptintsi imaypis yanapamantsi. 
Isaiah63:8 Unay ayluntsikunapaqmi Tayta Dios kayno nirqan: «Paykunaqa kaykan kuyashqä runakunami. Wamräkuna kashpanmi imaypis cäsukamanqa». Tsayno nishpanmi imaykapitapis salvarqan. 
Isaiah63:9 Paykuna nakaptinmi Tayta Diospa shonqunpis fiyupa nanarqan. Nakashqankunapita kikinmi salvarqan. Pasaypa kuyashpanmi marqakurkur apaqno imaypis yanaparqan. 
Isaiah63:10 Tsayno yanapaykaptinpis Tayta Diosta mana cäsurmi Espíritu Santunta pasaypa lakikatsirqan. Tsaymi Tayta Dios rabyakushpan paykunapa contran rikakur fiyupa castigarqan. 
Isaiah63:11 Tsayno castigaptinmi yarpapäkurqan Moisés kawashqan witsan Tayta Dios imano salvashqantapis. Tsaymi kayno nipäkurqan: «¿Maytaq Tayta Dios? Paymi uysha mitsikuqtano Moisésta churarqan ayluntsikunata rikananpaq. Kuyashqan runakuna kaptinmi lamarpa pasatsimurqan. Tayta Diospa Santu Espïritunmi Moisésta yanaparqan. Kananqa ¿maychötaq Tayta Dios kaykan? 
Isaiah63:12 Paymi munayninwan Moisésta pushamurqan. Lamartapis munayninwanmi ishkayman rakirqan. Tsayno rurashqanta manami imaypis qonqashuntsu. 
Isaiah63:13 Fiyu nänipa cawalluta pasatsiqnömi kuyashqan runakunata lamar chawpinpa pasatsimurqan. 
Isaiah63:14 Ali qewaman wäkakunata qatiqnömi Tayta Diospa Espïritunpis ali kawapäkunanpaq kaqman pushamurqan. Kuyashqan runakunata tsayno pushamuptinmi Tayta Dios pasaypa munayniyuq kashqanta pïmaypis musyapäkurqan». 
Isaiah63:15 Tayta Dios, chipchipyaykaq sagrädu jana patsacho taykashqaykipita rikaykalämuy. Pasaypa kuyakuq y munayniyuq kaykarqa ¿imanirtaq noqakunata mana yanapaykamankitsu? ¿Imanirtaq shonquykipis chukruyäkurishqa? Kuyakuq kashqayki ¿ushakashqanaku? ¿Pasaypanaku qonqaykamashqanki?" 
Isaiah63:16 Abrahampis y Jacobpis aylun kashqäta ñëgapäkamaptinpis noqakunapa papänïqa qammi kaykanki. Unaypita patsami salvamaqnï kaykanki. 
Isaiah63:17 Tayta Dios, ¿imanirtaq lutanta rurapäkunäpaq kachariykamashqanki? ¿Imanirtaq qamta mana mantsakunäpaq shonqütapis chukruyätsishqanki? Sirvishuqniki wamraykikuna kaykaptïqa kuyapaykalämay." 
Isaiah63:18 Kuyashqayki santu runakuna kaykarpis walka watalami qomashqayki nacioncho täpäkushqä. Mana respitaypami templuykimanpis conträkuna lutala yaykapäkushqa. 
Isaiah63:19 Tsaymi imaypis mana kaykaqno ni jutikita imaypis mana joqariqno karkaykä. 
Isaiah64:1 ¡Ima aliraq kanman jana patsata kicharir shamuptiki! Shamuptikiqa jirkakunapis pasaypami siksikyanman. 
Isaiah64:2 Shatakunata nina rupar ushashqanno y manka timpushqannömi shamuptiki nacionkunapis siksikyanman. Munayniyuq kashqaykitami contraykikunapis tantiyapäkunman. 
Isaiah64:3 Unay urämushpaykipis fiyupa espantaypaq kaqkunatami rurarqayki. Tsayno ruraptikimi jirkakunapis pasaypa siksikyarqan. 
Isaiah64:4 Manami pipis mayashqatsu ni rikashqatsu qamno munayniyuq Dios kashqanta. Qamman yärakamuqkuna raykumi mantsariypaq kaqkunata ruranki. 
Isaiah64:5 Munashqaykino kushishqa kawaqkunata yanapanki. Tsayno kaptinpis noqakunaqa manami munashqaykinötsu kawarkaykä. Unaypita patsa kananyaqpis jutsa ruraylacho kawapäkuptïmi fiyupa rabyakushqanki. Tsaynöla kawarqa ¿imanöparaq salvakärïman? 
Isaiah64:6 Noqakunaqa qanrano melanaypaqmi karkaykä. Alita rurashqäkunapis warmipa killa qeshyanwan qanratashqa ratashnömi karkaykan. Lapanïpis qarwashtaykälar yörapa rapran ushakaqnömi ushakarkaykä. Imaykatapis wayra apaqnömi mana ali yarpaynïkuna jutsa rurayman aparkaykäman. 
Isaiah64:7 Manami pipis qamta manakamushunkitsu ni qamman yärakamuntsu. Tsaymi noqakunapita pakakushqanki. Jutsa ruraycho kawapäkuptïmi kachariykamashqanki. 
Isaiah64:8 Tayta Dios, imano kaptïpis qammi noqakunapa Taytä kaykanki. Noqakunaqa mitunömi kaykä. Qamnami manka ruraqno kaykanki. Lapanïpis makiki rurashqalanmi karkaykä." 
Isaiah64:9 Tayta Dios, tsayjinanpa amana rabyakuynatsu. Jutsa rurashqäkunatapis amana yarparaynatsu. Kuyashqayki runakuna kaykaptïqa kuyapaykalämay." 
Isaiah64:10 Santu markaykikunatapis lapantami ushakätsishqa. Sión jirkanta ushakätsiptin Jerusalén markapis raqälanami rikakushqa. 
Isaiah64:11 Unay aylükuna adorashushqayki kuyaylapaq templuykitapis chipyaqmi rupatsishqa. Wakin kuyaylapaq kaqkunatapis lapantami ushakätsishqa. 
Isaiah64:12 Tayta Dios, tsayno rurashqanta rikar ¿manatsuraq paykunata castiganki? ¿Manatsuraq yanapamankiman? ¡Imayyaqraq tsaynöla castigamanki!" 
Isaiah65:1 Tayta Dios kaynömi nin: «Mana manakamaqkunatami yanapashqä. Mana ashimaqkunatami parlapashqä. Mana ruwakamaq runakunatami kayno nishqä: «¡Yanapanäpaq kaychömi kaykä!» 
Isaiah65:2 Mana cäsukamaq runakunaman waran waranmi rikräta makyarashqä. Yanapayta munaykaptïpis kikinkuna munashqannömi lutankunata rurar kawarkaykan. 
Isaiah65:3 Nawpächo lutankunata mana kachaypa rurashpanmi pasaypa rabyanätsiman. Ïdulukunapaq sacrificiutapis huertakunachömi rupatsipäkun. Adöbiwan perqashqa altarkunachöpis ïdulukunapaqmi inciensuwan qoshtatsipäkun. 
Isaiah65:4 Wanushkunapa almankunata tapukurmi panteonkunacho waräkärin. Kuchi aytsatami mikupäkunpis. Mana mikuna uywakunapa aytsantami caldurkaykan. 
Isaiah65:5 «Tsayno ruraykarmi runa mayinta kayno nipäkun: «¡Noqakuna qamkunapita mas santumi karkaykä! ¡Nawpäman ama witipäkamuytsu! ¡Ama yatapäkamaytsu!» «Utsuta rupatsiptin qoshquynin senqäta rawrätsiqnömi tsay runakuna jutsata rurar rabyanätsiman. Nina mana upiypa rataqnömi lutankunata mana kachaypa rurarkaykan. 
Isaiah65:6 Paykuna jutsata rurashqan lapanmi librücho qelqaraykan. Mana castigaypaqa manami kachaykushaqtsu. Lutankunata rurashqanman tupumi castigashaq. 
Isaiah65:7 Unay aylunkunanölami jirkakunacho inciensuwan ïdulukunata qoshtarkaykätsin. Jirkankunacho ïdulukunata adorarmi rabyaykätsiman. Tsaymi kikinkunapa jutsanpita y unay aylunkunapa jutsanpita castigashaq. Lutankunata rurashqanman tupumi castigashaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah65:8 Tayta Diosmi kayno nin: «Juk sartalatapis ali üvata tariykurqa kushishqami kayno nipäkun: «Kay üvaqa wayuykanmi. Ama mutushuntsu». Runakuna nishqannölami noqapis jutsa ruraqkunata ushakätsirpis sirvimaqnïkunataqa salvashaq. 
Isaiah65:9 Tsaymi nacionnïcho tänanpaq Israel runakunapita y Judá runakunapita akrashaq. Tsay akrashqä runakunapa herencianmi kay nación kanqa. Sirvimaqnïkuna kashpanmi kaycho tanqa. 
Isaiah65:10 Sarón pampapis noqaman yärakamuq runakunapa uysha mitsikunanmi kanqa. Acor Pampachöpis wäkankunatami mitsikärinqa. 
Isaiah65:11 «Wakinnikikunami itsanqa kachariykamashqanki. Sagrädu jirkätapis manami cäsupankinatsu. «Suertita taritsikuq diospaq» nirmi ïdulukunapaq mikuykunata aparkaykanki. «Ali destïnuta taritsikuq diospaq» nirmi vïnutapis jichaparkaykanki. 
Isaiah65:12 Tsayno rurashqaykipitami espädawan wanutsishunaykipaq destinashayki. Qayakuptïpis manami mayamashqankitsu. Parlapaptïpis manami cäsumashqankitsu. Qamkunaqa mana munashqä kaqta y mana gustämashqan kaqtami rurarkaykanki». 
Isaiah65:13 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Sirvimaqnïkunaqa saksashqanyaqmi mikupäkunqa. Qamkunami itsanqa yarqanankipaq. Sirvimaqnïkuna upunanpaqpis yaku kanqami. Qamkunami itsanqa pasaypa yakunankipaq. Sirvimaqnïkunaqa kushishqami kawapäkunqapaq. Qamkunami itsanqa penqaycho kankipaq. 
Isaiah65:14 Sirvimaqnïkunaqa lapan shonqunwan kushikurmi cantapäkunqa. Qamkunami itsanqa shonqu nanaywan ataypa atar waqankipaq. 
Isaiah65:15 «Kikïmi qamkunata wanutsishayki. Tsaymi pipis rabyanätsiq runata maldicionar kayno ninqa: «Israel runakunatanömi qamtapis wanutsishunkipaq». Sirvimaqnïkunatami itsanqa mushuq jutita churapäshaq. 
Isaiah65:16 Tsay witsan pipis bendicionta qoq kaqqa noqapa jutïchömi bendicionta qonqa. Tsaynölami pipis juraq kaqqa noqapa jutïcho juranqa. Unay nakashqankunatapis qonqaykärinqami. Jutsata rurapäkushqanpita castigashqätapis manami yarparanqanatsu». 
Isaiah65:17 «Mushuq ciëlutapis y mushuq patsatapis noqami kamashaq. Lapanpis mushuqna kaptin unay pasashqan kaqkunataqa pipis manami yarpanqanatsu. 
Isaiah65:18 Tsayno kananpaq kaykaptinqa ¡kushikäriy! Kushikuypaq kananpaqmi mushuq Jerusalénta kamashaq. Tsaycho taqkunaqa kushishqami imayyaqpis kawapäkunqa. 
Isaiah65:19 Mushuq Jerusalénta rikar kikïpis kushikushaqmi. Kuyashqä runakuna tsaycho taykaqta rikar shumaqmi kushikushaq. Tsaychöqa manami waqaypis ni lakikuypis kanqanatsu. 
Isaiah65:20 «Wamrakunapis yurirkularqa manami wanunqanatsu. Awkinkunapis pasaypa awkinyashqanyaqmi kawanqa. Pachak (100) watayuq wanuqkunapis mözularaq kaykar wanuqnömi kanqa. Pachak watamanpis manaraq chayar wanuqtaqa maldicionädu kashqantami nipäkunqa. 
Isaiah65:21 «Wayinkunata ruraykurmi kuyashqä runakuna tsaycho tanqa. Üvata plantarmi wayuyninta mikupäkushpan kawanqa. 
Isaiah65:22 Wayita sharkatsishqanchöpis manami juk runakunatsu tanqa, sinöqa kikinkunami tsaycho tanqa. Üvata plantashqantapis manami juk runakunatsu palar apakärinqa, sinöqa kikinkunami palapäkunqa. Yörakuna atska wata kashqannömi kuyashqä runakunapis atska wata kawapäkunqa. Ali arukurmi akrashqä runakuna kushishqa kawapäkunqa." 
Isaiah65:23 Manakaqlapaqqa manami arukärinqatsu. Wamrankunapis manami wanunqanatsu. Tsayno kanqa bendicionnïta chaskiq runakunapita miraq kashpanmi. Paykunapita miraqkunapis tsaynölami bendicionnïta chaskipäkunqa. 
Isaiah65:24 «Manaraqpis manakamaptinmi yanapashaq. Ruwakamayta manaraq ushaptinmi paykunata awnishaq. 
Isaiah65:25 Uyshawan atuqpis talukashqami qewata mikunqa. Leonpis wäkanömi qewata mikunqa. Culebrami itsanqa maldicionädu kar alpalata mikur kawanqa. Sagrädu jirkannïchöqa manami pipis mana alikunata ruranqanatsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Isaiah66:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Jana patsaqa trönümi kaykan. Patsapis jarukunämi kaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿maychöraq wayita sharkatsipämankiman? ¿Maychöraq jamaykunäpaq ruratsipämankiman? 
Isaiah66:2 Kikïmi ciëlutapis y patsatapis kamashqä. Kamashqa kaptïmi tsaykunapis kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. «Noqaqa humildikunata kuyaparmi yanapä. Paykunaqa jutsata rurar lakikunmi. Nishqäkunataqa mantsakuypami cumplipäkun. 
Isaiah66:3 Wakin runakunami itsanqa jutsa rurayta mana kacharir kikin munashqanno kawapäkun. Tsaymi noqapaq töruta altarcho rupatsishqanpis runa mayinta wanutsishqanno melanaypaq kaykan. Uyshata altarcho rupatsishqanpis alquta pishtashqannömi kaykan. Tsaki mikuy ofrendankunata apamushqanpis kuchipa yawarninta jichapashqannömi kaykan. Adoramashpan inciensuwan qoshtatsishqanpis ïdulukunapaq qoshtatsishqannömi kaykan. 
Isaiah66:4 Paykunataqa mantsakushqan desgraciakunawanmi castigashaq. Qayakuykaptïpis manami contestapäkamashqatsu. Wilapaykaptïpis manami chaskikärishqatsu. Tsaypa trukanqa rikaykaptïmi jutsata rurapäkushqa. Mana munashqä kaqtami rurapäkushqa». 
Isaiah66:5 Tayta Diosta cäsukuqkuna, kanan nishushqaykita shumaq tantiyakäriy. Paymi kayno nishunki: «Noqaman yärakamaptikimi wakin marka mayikikunapis chikirkaykäshunki. Tsaymi asipäshushpayki kayno nipäkushunki: «Kushishqa kawashqaykita rikapäkunäpaq kanan mä Tayta Dios yanapashunki». Tsayno nir manakaqman churashushqaykipitami kikinkuna penqaytukushqa uysuranqa." 
Isaiah66:6 Contrayki kashqanpitami paykunata castigashaq. Markapita y templupita tsay runakuna qaparashqan mayakämunqami». 
Isaiah66:7 «Qeshyaq warmipis manaraq höranchömi wachakushqa. Nanaypis manaraq tsariptinmi olqu wamrata wachakushqa. 
Isaiah66:8 ¿Pilaqa mayashqatsuraq imaylapis tsayno kashqanta? ¿Pilaqa rikashqatsuraq imaylapis tsayno pasashqanta? ¿Juk junaqlacho runakuna miranmantsuraq juk nación rikakushqanyaq? ¿Juk yuriylacho yuririnmantsuraq juk nacionman juntaqpaq? Tsayno kaptinpis Siónmi itsanqa nanay tsarishqan höra atska wamrankunata wachanqa. 
Isaiah66:9 Mirananpaq kamaykarqa ¿manatsuraq wachakunanpaqpis yanapashaq? Wamrayuq kananpaq kamaykarqa ¿wamra yurinanta michämantsuraq? Noqa Tayta Diosnikimi tsayno nï. 
Isaiah66:10 «¡Jerusalénta kuyaqkuna, Jerusalénwan kushikäriy! ¡Jerusalénpaq waqaqkuna, lapayki kushikäriy!" 
Isaiah66:11 Jerusalénmi mamaykino pachayki saksashqanyaq ali alilata qarashunkipaq. Wamra chuchur kushikushqannömi jawka kawar kushikärinkipaq». 
Isaiah66:12 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqa yanapaptïmi Jerusaléncho maypis täkuypaq ali kaway kanqa. Maytsay nacionkunami cargashqa mayunöraq riquëzankunata apamunqa. Jerusalén marka mamaykino karmi ali alilata qarashushpayki marqaräshunkipaq. Melqaninman jamaykatsirmi pasaypa kuyashunkipaq. 
Isaiah66:13 Wawanta maman shoqaqnömi noqapis qamkunata Jerusaléncho shoqashayki». 
Isaiah66:14 Tsayno kaykaqta rikashpaykimi pasaypa kushikärinki. Tamya killa witsan qewa loqluypa loqlushqannömi qamkunapis tsaycho tashpayki mana qeshyaypa kawapäkunkipaq. Sirviqninkunataqa Tayta Dios tsaycho yanapanqami. Contrankunatami itsanqa rabyashpan castiganqa. 
Isaiah66:15 «Rataykaq nina rurinchömi Tayta Dios shamunqa. Carrëtankunapis shukukuy wayranöraqmi shapäkamunqa. Tsayno shamunqa fiyupa rabyashpan runakunata ninawan castigananpaqmi. 
Isaiah66:16 Ninawan y espädawan castigarmi lapan runakunata Tayta Dios juzganqa. Tsayno castigaptinmi atska runakuna wanupäkunqa». 
Isaiah66:17 Tayta Diosmi kayno nin: «Wakinnikiqa shumaq armakurirmi ïdulukunata adoranaykipaq yalinakurraq huertakunaman aywarkaykanki. Tsaynöpis kuchi aytsata, ukush aytsata y mana mikuna uywapa aytsantami mikurkaykanki. Tsayno kapäkushqaykipitami lapayki ushakankipaq." 
Isaiah66:18 «Noqa musyämi imata rurapäkushqaykita y imata yarparkaykashqaykitapis. Tsaymi tiempu chayamunqana lapan nación runakuna ima idiömata parlaptinpis juk patsalaman shuntanäpaq. Paykuna shamushpanmi munayniyuq kashqäta rikapäkamanqa. 
Isaiah66:19 Munayniyuq kashqäta rikapäkunanpaqmi tsaycho señalta rurashaq. «Kawaykar quëdaqkunataqa juk lädu nacionkunamanmi kachashaq. Tsaymi chayanqa Tarsisman, Libiaman y Ludman. Lud nacioncho taqkunaqa shumaqmi yachapäkun flëchawan flëchayta. Tsaynöpis chayanqa Tubalman y Javánman. Wakintanami kachashaq lamar kuchuncho kaykaq karu nacionkunaman. Tsay nacionkunacho taq runakuna imaypis manami mayashqatsu noqapita parlaqta ni rikashqatsu munayniyuq kashqäta. Tsay nacionkunachömi munayniyuq kashqäta y salvakuq kashqäta wilakärinqa." 
Isaiah66:20 «Kachashqä runakunami noqapaq ofrendata apamuqno Israel mayinkunata maytsaypitapis pushamunqa. Tsaymi cawallunkunawan, carrëtankunawan, andasninkunawan, mulankunawan y camëllunkunawanpis shapäkamunqa. Sagrädu jirkannïcho kaykaq Jerusalénmanmi pushamunqa. Limpiu puyñukunawan tsaki mikuy ofrendata apamuqnömi templüman apapäkamunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Isaiah66:21 «Paykunapitami wakinta akrashaq cürakuna y levitakuna kananpaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Isaiah66:22 Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Jutikita aparänanpaqmi qamkunapita miraqkuna imayyaqpis kanqa. Mushuq ciëluta y mushuq patsata kamaptï imayyaqpis kananpaq kashqannömi paykunapis mana ushakaypa kanqapaq. 
Isaiah66:23 Cada lulu killa y cada jamay junaqmi lapan runakuna templüman shamur adorapäkamanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Isaiah66:24 «Templupita yarqurmi conträ sharkuq runakunapa ayan jitaraykaqta rikapäkunqa. Tsay ayata mikuq kurukuna manami wanunqatsu. Tsaynölami tsay ayakunata rupaq ninapis mana upinqatsu. Pïmaypis tsayta rikar mantsarinqami». 
Jeremiah1:1 Kaychömi qelqaraykan Hilcíaspa tsurin Jeremías wilakushqan. Jeremíasqa cüra aylumi karqan. Pay karqan Benjamín particho kaq Anatot markapitami. 
Jeremiah1:2 Amónpa tsurin Josías chunka kimsa watana Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios revelarqan wilakuyninta wilakunanpaq. 
Jeremiah1:3 Tsaynölami Josíaspa tsurin Joacim Judá nacionpa mandaqnin rey kashqan witsanpis Jeremíasta Tayta Dios revelarqan. Tsaypitanami Josíaspa jukaq tsurin Sedequías chunka juk wata Judá nacionpa mandaqnin rey kashqan witsanpis atska kuti revelarqan. Tsay watami pitsqa kaq killacho juk lädu nación soldädukuna shamur rey Sedequíasta y Jerusaléncho taq runakunata prësu apakärirqan. 
Jeremiah1:4 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Jeremiah1:5 «Mamaykipa pachancho manaraqpis kamarmi qamta reqirqä. Manaraqpis yuriptikimi qamta akrarqä maytsay nación runakunapaq profëta kanaykipaq». 
Jeremiah1:6 Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «¡ Tayta Dios! Noqaqa mözularaq kar rimaytapis mana kamäpakütsu». 
Jeremiah1:7 Tsayno niptïpis Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Ama yarpaytsu mözularaq kar rimayta mana kamäpakushqaykita. Maytsaymanpis kachashqäman aywarmi lapan nishqäkunata wilakunki. 
Jeremiah1:8 Ima desgraciapita salvanäpaq qamwanmi kaykäshaq. Pitapis ama mantsakuytsu». Tsaynömi Tayta Dios nimarqan. 
Jeremiah1:9 Nirkurmi shimïta yataykamar Tayta Dios kayno nimarqan: «Noqami wilakuynïta shimikiman churamushqä. 
Jeremiah1:10 Kanan junaqmi qamta churaykä maytsay markakunacho y nacionkunacho ima pasananpaq kashqantapis wilakunaykipaq. Wilakushqaykinölami wakin nacionkuna ushakanqa y wakin nacionkuna mas munayniyuq rikakunqa». 
Jeremiah1:11 Nirkurnami kayno nir Tayta Dios tapumarqan: «Jeremías, ¿imatataq rikaykanki?» Tsawraqa kayno nirqä: «Almendru yörapa rämantami rikaykä, Tayta»." 
Jeremiah1:12 Niptïmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Aw, almendru yörami kaykan. Tsaynölami noqapis alcäbu kaykäshaq wilakunaykipaq niptï wilakushqaykita cumplitsinäpaq»." 
Jeremiah1:13 Yapaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Kananqa ¿imatataq rikaykanki?» Tsawraqa noqa nirqä: «Norti kaq läducho manka timpur puwaykaqtami rikaykä». 
Jeremiah1:14 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Tsay rikashqaykinömi norti kaq lädupita fiyupa mantsariypaq nakaykuna kay nacioncho taq runakunaman shamunqa. 
Jeremiah1:15 Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Norti kaq lädu nacionkunacho taq runakunatami qayamushaq. Paykuna shamurmi Jerusalén yaykuna punkukunaman trönunkunata churapäkunqa. Atacashpanmi marka murällata juchuratsir yaykapäkunqa. Tsaynölami Judá nacioncho kaykaq wakin markakunatapis atacanqa. 
Jeremiah1:16 «Tsay markakunacho taq runakuna jutsata rurashqanpitami tsayno castigashaq. Paykunaqa qonqaykamarmi juk lädu nación runakuna adorashqan dioskunapaq inciensuwan qoshtatsipäkun. Tsaynöpis kikinkuna rurashqan ïdulukunatami adorapäkun. 
Jeremiah1:17 «Jeremías, tsay runakunaman aywaykur lapan nishqäkunata mana mantsakuypa wilapay. Paykunataqa ama mantsakuytsu. Mantsakuptikiqa paykunapa nawpancho mas peormi mantsakätsishayki." 
Jeremiah1:18 «Qamta churaykä shumaq corralashqa markano, fiërru tushano y bronciwan perqashqa murällano kay nacioncho kanaykipaqmi. Tsayno kaykarqa mana mantsakuypa wilapanki Judá nacionpa mandaqnin reykunata, autoridäninkunata, cürankunata y lapan runakunatapis." 
Jeremiah1:19 Noqami qamwan kaykäshaq ima peligrupitapis tsapänäpaq. Tsaymi paykuna contrayki sharkurpis mana vincishunkipaqtsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah2:1 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Jeremiah2:2 «Jerusaléncho taq runakunaman aywaykur kayno nishqäta wilanki: Jipash kar cäsukamashqaykita yarparaykämi. Tsay witsanmi chunyaq jirkapa y mikuy mana wayunan chakrapa purir qatirämarqayki. Tsayraq casarashqa jipash runanta kuyaqnömi kuyamarqayki. 
Jeremiah2:3 Tsay witsanqa munashqänömi kawarqayki. Punta poquq mikuy noqapaq kashqannömi qampis noqapaq karqayki. Mayqan nacionpis nakatsishuptikiqa tsay nacionta cadalami castigaq kä. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah2:4 Jacobpita miraq Israel runakuna, mayqan aylu karpis Tayta Dios nishqanta lapayki shumaq mayapäkamay." 
Jeremiah2:5 Tayta Diosmi kayno nin: «¿Imatataq mana alita rurashqä unay ayluykikuna mana cäsukamänanpaq? Mana väliq dioskunata adorarmi kikinkunapis mana väliq rikakärirqan. 
Jeremiah2:6 Egiptupita jorqaykämuptïpis y chunyaq tsaki jirkapa pushaykämuptïpis paykunaqa manami munashqänötsu kawapäkurqan. 
Jeremiah2:7 Paykunatami kuyaylapaq nacionman pushamurqä wayushqankunata mikur kushishqa kawapäkunanpaq. Tsayno kaptinpis jutsata rurapäkurmi nacionnïta impüruyätsirqan. Tsaynöpami nacionnï pasaypa melanaypaq rikakurqan. 
Jeremiah2:8 «Cürakunapis noqa munashqänöqa manami rurapäkuntsu. Leyta yachatsiqkunapis manami cäsukärimantsu. Reykunapis conträmi rikakärin. Profëtakunapis mana väliq dioskunalaman yärakur Baalpa jutinchömi wilakärin. 
Jeremiah2:9 Tsaymi kananqa qamkunatapis, tsurikikunatapis y wilkaykikunatapis castigashayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Jeremiah2:10 «Qamkuna kashqaykino ¿maylachöqa runakuna kantsuraq? Inti jeqanan läducho kaq islakunaman aywapäkuy tsaycho taqkunata shumaq rikamunaykipaq. Cedar lädumanpis pilatapis kachay tsaycho taq runakuna imano kashqantapis musyamunanpaq. 
Jeremiah2:11 Paykuna adorashqan dioskuna mana rasunpa dios kaptinpis ¿mayqan nacionlachöqa diosninkunata trukatsishqatsuraq juk dioskunata adorananpaq? Kuyashqä runakunami itsanqa munayniyuq Diosnin kaykaptïpis mana väliq dioskunatana adorarkaykan». 
Jeremiah2:12 Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkuna tsayno kapäkuptikimi ciëlupis mantsarin. Mana alikunata rurapäkushqaykita rikarmi siksikyan. 
Jeremiah2:13 Kuyashqä runakuna kapäkuptikipis jutsaykikuna ishkaymi kaykan. Juk jutsayki kaykan noqata qonqaykamashqayki. Jukaqnami kaykan juk dioskunaman yärakärishqayki. Tsaynöpami mana tsakiq pukyuta kacharir shalacho pözuta ruraqno karkaykanki. 
Jeremiah2:14 «Israel runa kaykarqa manami ashmaytsu karkaykanki ni ashmay kanaykipaqtsu yuripäkushqanki. Tsayno kaptinpis ¿imanirtaq juk lädu runakuna shamur imaykaykikunatapis apakur nakatsipäkushunki? 
Jeremiah2:15 Qamkunamanqa leonnöraq qaparparmi chikishuqnikikuna yaykamushqa. Intëru nacionnikicho markaykikunatapis raqälatanami kachaykärishqa. Markaykikunata rupatsiptin manami pipis tsaycho tannatsu. 
Jeremiah2:16 Menfis soldädukuna y Tafnes soldädukunapis Egiptupita shamurmi pasaypa vincishushqanki. 
Jeremiah2:17 Qamkunata tsayno pasashushqanki pusharaykaptï noqa Tayta Diosnikita qonqaykamashqaykipitami. 
Jeremiah2:18 «Kananqa ¿imatataq jorqupäkunki Egiptuman aywar Nilo mayupita yakuta upupäkushpayki? ¿Imatataq jorqupäkunki Asiriaman aywar Éufrates mayu yakuta upupäkushpayki? 
Jeremiah2:19 Qamkunaqa jutsata rurapäkushqaykipita y mana cäsukamashqaykipitami castïguta chaskipäkunkipaq. Tsay hörami tantiyapäkunkipaq noqata qonqaykamar mana mantsakamashqaykipita desgracia pasashushqaykita. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Jeremiah2:20 «Unaypita patsami qamkunaqa makïpita yarqukur munashqaykita rurar kawarkaykanki. Adoramaytapis manami munapäkunkinatsu. Tsayno karmi maytsay jirkankunacho y copösu yörakunapa sikinkunachöpis jukwan jukwan kakuq warmino qamkunapis juk dioskunata adorarkaykanki. 
Jeremiah2:21 «Qamkunataqa alinnin kaq üvata akraykur plantaqnömi plantashqä. Tsayno ruraykaptïqa ¿imanirtaq mana ali üvano tikrapäkushqanki? 
Jeremiah2:22 Lijyawan mayjina maylakurpis y maytsika jabonwan armakurpis jutsaykikunata manami maylapäkunkitsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah2:23 « Baal dioskunata adoraykarqa ¿imanötaq nipäkunkiman jutsaynaq karkaykashqaykita? Tsayno nir lutanta nishqaykita tantiyapäkunaykipaq raqracho ïdulukunata adorashqaykita yarpapäkuy. Ïdulukunata adorapäkunaykipaqqa calintashqa camëllu cörrikachaqnömi karkaykanki. 
Jeremiah2:24 Chunyaq jirkalacho täkuq china bürru orqu bürrupa asyayninta mayar calintashqa cörrikachaqnömi karkaykanki. Tsay bürruta ¿piraq tsapanman? Calintaykaq bürruta orqu bürru tarishqannömi qamkunatapis pipis tarishunki juk dioskunata adoraykaqta. 
Jeremiah2:25 ¡Imayyaqraq lanqikipis ushakashqa tsay dioskunapa qepanta warakayla aywarkaykanki! ¡Imayyaqraq kunkaykipis tsakishqa tsay dioskunata qatirpaykanki! Tsayno tapuptïpis qamkunaqa kaynömi nipäkamanki: «Alfin imanäshaqtaq. Noqakunaqa jäpa dioskunatami pasaypa kuyapäkü. Imano kaptinpis paykunatachari sirvipäkushaq». 
Jeremiah2:26 «Taripaykuptin suwa runa penqakushqannömi qamkunapis mana cäsukuq kashqaykipita penqakärinkipaq. Tsaynölami penqakärinqa mandaqniki reykunapis, autoridänikikunapis, cürakunapis y lula profëtakunapis." 
Jeremiah2:27 Qamkunaqa qerupita rurashqa ïdulukunatami taytayki kashqanta nipäkunki. Tsaynölami rumipita rurashqa ïdulukunatapis mamayki kashqanta nipäkunki. Noqataqa qonqaykamashqankimi. Ima nakaychöpis karmi itsanqa «¡salvaykalämay, Tayta!» nipäkamanki." 
Jeremiah2:28 Desgracia pasashuptiki ¿imanirtaq rurashqayki diosnikikunata mana manakunkitsu? ¿Imanirtaq tsaykuna mana yanapashunkitsu? Judá runakuna, markaykikuna atska kashqannömi rurapäkushqayki diosnikikunapis atska karkaykan." 
Jeremiah2:29 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Manami noqatsu qamkunapa contrayki sharkushqä, sinöqa qamkunami noqapa conträ sharkushqanki. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq conträ parlarkaykanki?" 
Jeremiah2:30 Tsurikikunata castigaptïpis manami tantiyakärintsu. Kachamushqä profëtakunatapis fiyu leonno atacarmi espädawan wanutsipäkushqanki. 
Jeremiah2:31 «¡Israel runakuna, shumaq tantiyakäriy noqa Tayta Dios imata nishqätapis! Qamkunapaqqa ¿chunyaq jirkanöku kashqä? ¿Yanawyaykaq tsakaynöku kashqä? Lapancho yanapaykaptïqa ¿imanirtaq witikurkaykanki? ¿Imanirtaq nipäkamanki manana yärakamänaykipaq kashqanta?" 
Jeremiah2:32 Adornunkunata ¿jipash qonqaykunmantsuraq? Casarashqan höra jatikushqan röpanta ¿qonqaykunmantsuraq? Qamkunami itsanqa qonqaykamashqanki. 
Jeremiah2:33 «Waynata taripäkunaykipaqqa shumaqmi yarpachakärinki. Wayrapakuq warmikunapis qamkunapitami yachakärishqa. 
Jeremiah2:34 Jutsaynaq waktsakunata wanutsipäkuptikimi röpaykikunapis yawarlana kaykan. Ima jutsatapis mana ruraykaptinmi tsay runakunataqa wanutsipäkushqanki. 
Jeremiah2:35 Tsayno ruraykarpis kaynömi nirkaykanki: «Noqakunaqa jutsaynaqmi karkaykä. Tayta Diospis noqakunapita manami rabyashqatsu kaykan». Tsayno nipäkuptikipis lapan jutsa rurashqaykipitami juzgashaykipaq. 
Jeremiah2:36 «¿Imanirtaq mana yarpachakuypa jäpa nacionkunaman jukla laqakaykanki? Tsay nacionkunamanqa manakaqlapaqmi yärakurkaykanki. Asiria nacionman puntata yärakuptikipis mana yanapashushqaykinölami Egipto nacionman yärakuptikipis mana yanapashunkitsu. 
Jeremiah2:37 Egiptuman yärakärishqaykipitami pasaypa lakikärinkipaq. Yärakärishqayki nacionkunata kachariykushqa kaptïmi tsay nacionkunaman yärakushqaykipis manakaqlapaq kaykan». 
Jeremiah3:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Pï runapis warminwan rakikaptin tsay warmi juk runawan taptinqa ¿punta kaq runanwan yapay kutipänakunmantsuraq? ¡Manami! ¡Tsayno ruraptinqa lapan nacionmi penqaycho kanqa! Jerusalén runakuna, qamkunapis jukwan jukwan kakuq warmino karmi juk dioskunata adorarkaykanki. ¿Tsayno kaykarku mana penqakuypa noqaman kutimuyta yarparkaykanki?" 
Jeremiah3:2 «Jirkakunata maski rikapäkuy. Mayqan lädupa rikaptikipis tsay jirkakunacho juk dioskunatami adorarkaykanki. Qamkunaqa chunyaq jirkacho kaykaq wayrapakuq warminömi karkaykanki. Nänipa puriq mözuwan kakunanpaq tsay warmi listu kashqannömi qamkunapis mayqan diosta adoranaykipaqpis listu karkaykanki. Juk dioskunata adorar y jutsata rurarmi nacionnikitapis qanratashqanki. 
Jeremiah3:3 Tsayno kapäkushqaykipitami tamya killa witsanpis ni jachakuna tuktunan witsanpis manana tamyamushqanatsu. «Pïmaywanpis kakuq warmi penqayniynaq kashqannömi qamkunapis penqayniynaq karkaykanki. 
Jeremiah3:4 Kananqa cäraykicho yawarniynaq karmi kayno nirkaykämanki: «Qamqa papänïmi kanki. Wamra kashqäpita patsami yanaqï kashqanki. 
Jeremiah3:5 Amana noqakunapita rabyakuynatsu. Tsaypa trukanqa perdonaykamayna». Tsayno nir manakaykämarpis jinalami qamkuna jutsata rurarkaykanki». 
Jeremiah3:6 Josías mandaq rey kaykashqan witsanmi Tayta Dios kayno nimarqan: «¿Rikashqankiku mana wiyakuq Israel nación imata rurashqantapis? Lapan jirkankunacho y copösu yörakunapa sikinkunachöpis noqata qonqaykamar juk dioskunatami adorashqa. Tsayno rurarqa juk warmi runanta kacharir adulteriu jutsata ruraqnömi kaykan. 
Jeremiah3:7 «Tsayno ruraptinpis noqa yarparqä jutsata rurashqa karpis noqaman kutimunanpaq kashqantami. Tsayno yarpaptïpis manami kutimushqatsu. Tsaytaqa rikashqami mana wiyakuq nanan Judá nacionpis. 
Jeremiah3:8 «Noqawan kaykashpan jukwan jukwan imaypis kakushqanpitami Israelta qarqushqä. Tsaytapis Israelpa mana wiyakuq nanan Judá rikashqami. Rikaykarpis Judáqa mantsakunanpa trukan paypis wayrapakuq warminömi jukwan jukwan kakushqa. 
Jeremiah3:9 Tsaymi rumipita y qerupita rurashqa ïdulukunata mana penqakuypa adorashqa. Tsayno rurashqanpitami Judá nacionpis pasaypa qanratakashqa kaykan. 
Jeremiah3:10 Noqaman kutimurpis janan shonqulami adoraman. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah3:11 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Mana wiyakuq Israel runakunapitapis mas peormi Judá runakuna karkaykan. 
Jeremiah3:12 Norti kaq lädupa rikärir Israel nación runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: «¡Mana wiyakuq Israel runakuna, noqaman kutikamuy! Kutikamuptikiqa kushishqami chaskishayki. Kuyapäkuq karmi mayjina rabyashqa karpis perdonashayki." 
Jeremiah3:13 Itsanqa conträ sharkur jutsayuq kashqaykita tantiyakäriy. Qamkunaqa adulteriu jutsata warmi rurashqannömi copösu yörakunapa sikincho juk dioskunata adorarkaykanki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah3:14 Tayta Diosmi kayno nin: «Mana wiyakuq wamräkuna, noqaman kutipäkamuy. Qamkunaqa noqapami karkaykanki. Kutipäkamuptikiqa cada markapita jukta y cada aylupita ishkaytami Sióncho tänaykipaq churapäkushayki." 
Jeremiah3:15 Tsaychömi rey kananpaq munashqäno kawaqkunata churapäshayki. Paykunami tantiyakuq y yachaq kashpan shumaq mandashunkipaq». 
Jeremiah3:16 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsaycho taptiki tsurikikunapis atskamanmi miranqapaq. Tsaycho Pactu Babul mana kaptinpis tsay babulpaq manami pipis parlanqanatsu ni watukunqanatsu. Ni juk babulta rurananpaqpis manami yarpanqanatsu. 
Jeremiah3:17 Tsay witsanmi Jerusalénta nipäkunqa Tayta Diospa trönun kashqanta. «Jerusalénmanmi maytsay nacionpitapis runakuna shapäkamunqa adoramänanpaq. Mananami shonqun munashqanno jutsata rurar purinqanatsu. 
Jeremiah3:18 «Tsay witsanmi Israel runakunawan Judá runakuna norti kaq lädu nacioncho tarkaykashqanpita kutipäkamunqa. Ishkan juntakarkurmi unay aylunkunata qoykushqä nacioncho tanqapaq. 
Jeremiah3:19 «Israel runakuna, qamkunataqa tsurïtano imaypis rikaytami munarqä. Nacionniki maytsay nacionpita mas ali kanantami munarqä. Noqaqa yarparqä «¡papä!» nimänaykipaq kashqantami. Yarparqä imaypis mana qonqamänaykipaq kashqantami." 
Jeremiah3:20 Tsayno kuyaykaptïpis kacharimashqankimi. Runanta kacharir juk runawan aywakuq warminömi juk dioskunatana adorapäkushqanki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah3:21 «¡Chunyaq jirkakunacho qaparämushqanmi mayakaykämun! Tsaychömi Israel runakuna waqashpan pilapis kuyapänanpaq manakurkaykan. Paykunaqa tsayno karkaykan Tayta Diosnin kaykaptï mana cäsukamaypa jutsata rurapäkushqanpitami. 
Jeremiah3:22 «Mana wiyakuq tsurïkuna, ¡noqaman kutipäkamuy! Kutipäkamuptikiqa mana wiyakuq kashqaykipita perdonashaykimi. «Tsay witsanmi Israel runakuna kayno nimanqa: «Noqakunaqa qammanmi kutikamü, Tayta. Noqakunapaqa qammi Tayta Diosnï kaykanki." 
Jeremiah3:23 Manakaqlapaqmi jirkankunacho kaykaq altarkunaman juk dioskunata manakuq aywapäkushqä. Manakaqlapaqmi puntakunachöpis tsay dioskunapaq fiestata rurapäkushqä. Tayta Diosnilä, qamlami noqakunata salvapäkamanki." 
Jeremiah3:24 Mana väliq ïdulukunata penqaypaq adorashqäpitami imaykäkunapis ushakashqa. Tsaymi wamralaraq karkaykaptï mamä y taytä fabricakushqan uyshankuna, wäkankuna y warmi olqu tsurinkunapis ushakashqa." 
Jeremiah3:25 Unay aylükunapis y kikïkunapis mözu kashqäpita patsami jutsata rurar qamta rabyanätsishqä. Tsayno kashqäpitami pasaypa penqakushqa uysurpaykä» ». 
Jeremiah4:1 Tsayno nir manakäriptinmi Tayta Dios kayno ninqa: «Israel runakuna, noqaman kutimuyta munarqa jutsa ruraykunata kachariy. Ïduluykikunata jitarir noqa munashqäno kawapäkuy." 
Jeremiah4:2 Sirvimänaykipaq lapan shonquykiwan promitimaptikiqa maytsay nacionkunapaqmi bendición kapäkunkipaq. Tsaynöpami maytsaychöpis runakuna noqata alabapäkamanqa». 
Jeremiah4:3 Jerusalén runakunata y Judá runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Purun chakrata kichaqno shonquykita kichapämay. Mana kichapämarqa kasha chakralaman muruqnömi karkaykanki. 
Jeremiah4:4 Pactu rurashqantsita cumplinaykipaq shonquykita señalakäriy. Tsayno mana ruraptikiqa fiyupami rabyakushaq. Rabyakuptïqa manami imanöpapis pasatsiyta kamäpakunkipaqtsu». 
Jeremiah4:5 «Jerusaléncho y Judácho taqkunata kayno wilay: «¡Atacashunaykipaq shamuptin cornëtata tukapäkuy! ¡Corralashqa markaykikunaman jukla amparakunaykipaq qayakäriy! 
Jeremiah4:6 Noqaqa norti lädupitami soldädukunata kachamushaq atacashunaykipaq. ¡Runakuna Siónman qeshpir amparakärinanpaq bandërata ichitsipäkuy! ¡Jukla qeshpipäkuy! 
Jeremiah4:7 « «Maytsay nacionkunata ushakätsiqmi atska soldädukuna aywaykämun. Mikanashqa león muntipita yarqamuqnömi yarqaykämun. Wanutsishuptikimi markaykikunapis raqälana rikakunqa. 
Jeremiah4:8 Tsayno pasashunaykipaq kaykaptinqa lakikushpayki qachqa röpakunata jatikäriy. Pasaypa waqashpayki qaparpay. Fiyupa rabyashqätaqa manami imanöpapis pasatsinkipaqtsu» ». 
Jeremiah4:9 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay junaq chayamuptinqa reypis autoridäkunapis mantsakurmi siksikyanqapaq. Tsaynölami cürakunapis y lula profëtakunapis fiyupa mantsakur ukakashqa rikakunqapaq». 
Jeremiah4:10 Tayta Dios tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «¡Ay Tayta Dios! ¿Imanirtaq Jerusalén runakunata lulapashqanki? ¿Imanirtaq profëtakunata kacharqayki Jerusalén runakunata imapis mana pasananpaq kashqanta wilakärinanpaq? Tsayno wilakäriptinpis kananqa kunkanman cuchillun churashqanömi karkaykan». 
Jeremiah4:11 Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Tsay witsanmi Jerusalén runakunata wilapäkunqa chunyaq tsaki jirkapita akaq wayrata wayraykätsimushqäta. Tsay wayraqa manami trïguta wayrananpaqnötsu kanqa," 
Jeremiah4:12 sinöqa pasaypa löcu wayrami kanqa. Tsay wayrataqa kikïmi wayrätsimushaq. Tsaywanmi Jerusalén runakunata fiyupa castigashaqpaq». 
Jeremiah4:13 Tsayta rikarmi Jerusalén runakuna kayno nipäkunqa: «¡Chikimaqnintsikunaqa yanawyaykaq pukutaynöraqmi aywarkaykämun! ¡Guërra carrëtankunapis löcu wayranöraqmi aywaykämun! ¡Cawallunkunapis anka aywashqanpitapis masmi cörriykämun! ¡Kananchi kananlaqa! ¡Manami imanöpa qeshpiytapis kamäpakushuntsu!» 
Jeremiah4:14 Jerusalén runakuna, salvakärinaykipaq jutsa rurashqaykita kacharir shonquykita maylapäkuy. ¡Imayyaqraq jutsa ruraylapaq yarpachakurkaykanki!" 
Jeremiah4:15 Dan markapita patsa y Efraín jalqakunapita patsami desgracia chayamunanpaq kaqta wilakarkaykämun. 
Jeremiah4:16 Tsayno kaptinqa Jerusaléncho taqkunata y cercan nacioncho taqkunatapis wilapäkuy karu nacionpita contrankuna aywaykämushqanta. Tsay contrankunaqa Judá nacionman yaykur atacananpaqmi qapararraq aywarkaykämun. 
Jeremiah4:17 Jerusalénman chayaykurmi tumariq corralapäkunqa. Chakrata shumaq tsaparaq qenchanömi tsaparpanqa. Akrashqä runakunata tsayno pasanqa conträ rikakärishqanpitami. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah4:18 Judá runakuna, mana cäsukuypa lutanta rurapäkushqaykipitami tsayno pasashunkipaq. Tsayno pasashuptiki fiyupa lakikur shonquykikunapis nananqaraqmi." 
Jeremiah4:19 ¡Ay shonqulaw shonqu! ¡Lakikuptï shonqü tsapakayparaqmi nanan! ¡Manami upälakuytapis kamäpakütsu! Pelyapaq cornëta waqamuqtami mayashqä. Soldädukuna qaparar shamurkaykaqtami mayashqä. 
Jeremiah4:20 Yaparir yaparir desgracia pasaptinmi intëru nacionnintsi ushakaykan. Patsakunantsipaq tolduntsikunatapis wayintsikunatapis elaqpitami ushakätsishqa. 
Jeremiah4:21 Guërracho cornëta waqamuqta ¡imayyaqraq mayaykäshaq! Atacamaqnintsi soldädukuna bandëran aptashqa aywaykämuqta ¡imayyaqraq rikaykäshaq! 
Jeremiah4:22 Tayta Diosmi kayno nin: «Akrashqä runakunaqa mana tantiyakuq karmi nishqäta mana tantiyapäkuntsu. Paykunaqa upa y toqshun tsakishqa wamranömi karkaykan. Ali ruraytaqa manami yachantsu. Mana alita rurananpaqmi itsanqa juiciunpis kan». 
Jeremiah4:23 Pasaypa ushakashqa kaykaqta y chunyaraykaqtami kay nacionta revelacioncho rikashqä. Jana patsachöpis manami ima atsikyaypis kashqatsu. 
Jeremiah4:24 Jirkakunatapis siksikyaykaqtami rikashqä. Jirkankunapis sinigano marmaryaykaqtami rikashqä. 
Jeremiah4:25 Rikachakur manami pï runatapis rikashqätsu. Pishqukunapis lapanmi aywakärishqa. 
Jeremiah4:26 Tsaynölami rikashqä ali wayuq chakracho polvulana sharkuykaqta. Lapan markakunatapis chunyaraykaqtami rikashqä. Tayta Dios pasaypa rabyakurmi lapantapis tsayno ushakätsishqa. 
Jeremiah4:27 Tayta Diosmi kayno nin: «Intëru kay nacioncho kaqta ushakätsirpis wakintaqa katuykushaqraqmi. 
Jeremiah4:28 Ushakätsinäpaq nishqätaqa cumplishaqmi. Ushakätsiptïqa kay patsapis fiyupami lakikunqa. Jana patsapis pasaypami tsakakäkunqa. 
Jeremiah4:29 «Cawallun muntashqa soldädukuna patatarraq aywaykämuqta mayar lapanmi qeshpipäkunqa. Flëchan aptashqa aywaykämuqta rikar lapanmi markapita qeshpir aywakärinqa. Muntikuna rurinmanmi pakakärinqa. Qaqa chawpinkunamanmi qeshpir witsäpäkunqa. Lapan markakuna ushakashqa kaptinmi mana pipis tsaycho tanqanatsu. 
Jeremiah4:30 «Tsayno kananpaq kaykaptinqa ¿imatataq ruraykanki, Jerusalén? ¿Imapaqnataq puka röpatapis jatikunki? ¿Imapaqnataq qori alhäjatapis churakunki? ¿Imapaqnataq nawikitapis pintakunki? Kuyaylapaq kashqaykipis manakaqlapaqmi kaykan. Kuyashqayki runakunaqa lapanmi melanäshunki. Paykunaqa wanunaykitami munarkaykan." 
Jeremiah4:31 «Qechpa wawanta wachakushpan qaparaqno qaparaykaqtami mayaykä. Siónmi tsayno qaparaykan. Makilan choqpashqa qapararmi kayno nin: «¡Kaychi kaylaqa! ¡Kananlapaqnachari karqä! ¡Wanutsikuqkunami wanutsimanqa!» » 
Jeremiah5:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Jerusalén cällikunapa purishpayki shumaq rikachakäriy. Intëru pläzakunachöpis shumaq ashipäkuy. Tsaycho mä ¿tarinkikush juklaylatapis ali ruraq runata y rasun kaqlata rimaqta? Juklaylatapis tariptikiqa Jerusaléncho taqkunata perdonashaqmi. 
Jeremiah5:2 Tsay runakunaqa jutïcho jurarpis janan shonqulami jurapäkun». 
Jeremiah5:3 Tayta Dios, qamqa munanki runakuna promitishushqaykinöla imaypis cäsushunaykitami. Jerusalén runakunaqa corrigir astaptikipis manami cäsukushunkitsu. Castigaptikipis manami wanakärintsu. Paykunapaqa shonqunpis ruminömi kaykan. Mana mantsakuypami jutsatapis rurapäkun." 
Jeremiah5:4 Tsaymi kayno nirqä: «Mana yachaq runakunalami lutanta rurapäkun. Tayta Diospa yachatsikuyninta mana musyarmi pay munashqannöqa mana kawapäkuntsu. 
Jeremiah5:5 Rïcu runakunami itsanqa Tayta Diospa näninta reqir pay munashqanno kawapäkun». Tsayno yarparmi aywarqä rïcu runakuna kaqman Tayta Dios munashqanno kawashqanta o mana kawashqantapis musyamunäpaq. Paykunawan parlarmi tantiyarqä rïcu runakunapis Tayta Dios munashqanno mana kawapäkushqanta. 
Jeremiah5:6 «Tsayno kashqanpitami muntipita yarqamuq leonno paykunata wanutsipäkunqa. Chunyaq jirkapita shamuq löbunömi rachir ushapäkunqa. Marka nawpankunachöpis wanutsinanpaq tigrikunanömi shuyarpaykanqa. Markapita yarquq kaqtaqa pitapis wanutsinqami. Tsayno pasanqa yaparir yaparir mana cäsukuypa jutsata rurapäkushqanpitami». 
Jeremiah5:7 Tayta Diosmi kayno nin: «Israel runakuna, tsayno kashqaykipita manami perdonashaykitsu. Qamkunaqa qonqaykamar mana rasunpa kaq dioskunapa jutinchömi jurarkaykanki. Lapan nistashqaykita kamaripaykaptïmi runanta warmi kachariqno qamkunapis kacharimashqanki. Wayrapakuq warmipa wayinman aywaq runakunanömi qamkunapis juntakaykur juk dioskunata adoraq aywarkaykanki." 
Jeremiah5:8 Tsaynöpis yëwata wera cawallu qatiraqnömi runa mayikipa warminta qatirpaykanki. 
Jeremiah5:9 Tsay niraq runakunataqa mana kuyapaypami castigashaq. 
Jeremiah5:10 «Jerusalén runakuna üva chakrä kashqa karpis kananqa manami chakränatsu kaykan. Tsayno kaykaptinqa contrankuna shamur corral jananpa yaykuykur üva chakräta ushakätsitsun. Üva rämakunata mututsun. Itsanqa lapantaqa ama ushakätsitsuntsu. 
Jeremiah5:11 Israel runakuna y Judá runakuna yaparir yaparir promitimarpis manami cumplintsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah5:12 «Jerusalén runakunaqa manakaqman churamarmi kayno nipäkun: «Tayta Dios manami kantsu. Ima desgraciapis manami pasamäshuntsu. Manami kanqatsu guërrapis ni muchuypis. 
Jeremiah5:13 Tayta Diospa profëtankuna wilakushqanpis wayrano pasaqlami kaykan. Paykunataqa manami pipis kachamushqatsu. Castïgu shamunanpaq wilakushqanpis kikinkunata pasatsun» ». 
Jeremiah5:14 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nimashqa: «Tsayno nishqanpitami noqapa jutïcho wilakushqayki ninano kanqa. Tsay runakunanami yantano kanqa. Nina rupaptin yanta ushakashqannömi paykunapis ushakanqa. 
Jeremiah5:15 Israel runakuna, qamkunata atacashunaykipaqmi karu nación runakunata pushamushaq. Tsay runakunaqa unaypita patsami pasaypa kalpasapa kaykan. Paykunapa rimayninta mana tantiyarmi imata nishqantapis mana tantiyankipaqtsu." 
Jeremiah5:16 Paykunaqa lapanpis ali chölulantaqmi karkaykan. Pitapis flëcharqa wanutsinmi. 
Jeremiah5:17 Lapan mikuynikitami ushapäkunqa. Tsurikikunata warmitapis olqutapis wanutsipäkunqami. Uyshaykikunata, wäkaykikunata, üvaykikunata y hïgusnikikunatapis mikukurkunqami. Yärakärishqayki ali corralashqa markakunatapis ushakätsinqami»." 
Jeremiah5:18 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Tsayno castigarpis manami lapaykitatsu ushakätsishayki. 
Jeremiah5:19 Desgracia pasaptinmi runakuna tapushunki imanir Diosnin kaykar tsayno rurashqäta. Tsayno tapushuptiki kayno ninki: «Qamkunaqa Tayta Diosta qonqaykurmi juk lädu nacionkunapa diosninkunata nacionnikicho adorapäkushqanki. Tsaypitami qamkuna juk lädu nación runakunata jäpa nacioncho sirvipäkunkipaq» ». 
Jeremiah5:20 Tayta Dios kaynömi nin: «Jacobpita miraq Israel runakuna y Judá runakuna, wilakushqäta mayapäkamay." 
Jeremiah5:21 Nawiyuq kaykarpis mana rikaq, rinriyuq kaykarpis mana wiyaq, mana tantiyakuq upa runakuna, mayapäkamay." 
Jeremiah5:22 Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Lamar yaku kuchunpita masta mana pasananpaqmi aquyshata churapashqä. Tsaymi mayjina wayraptin pulchaqyarpis mana pasantsu. Lamarpis cäsukaykämaptinqa ¿imanirtaq qamkunaqa mana cäsukamankitsu? Castigakuq kashqäta musyaykarqa ¿imanirtaq mantsakamashpayki nawpächo mana siksikyankitsu? 
Jeremiah5:23 «Qamkunaqa ishkay cära mana wiyakuq karmi noqata kachariykamashqanki. 
Jeremiah5:24 Shonqulaykichöpis manami yarpachakunkitsu noqata mantsakamänaykipaq. Manami tantiyapäkunkitsu mikuyniki ali qeshpinanpaq punta kaq tamyata y qepa kaq tamyatapis noqaraq tamyatsimushqäta. Tsaynöpis manami tantiyapäkunkitsu mikuynikita shuntanaykipaq noqa usyätsishqäta. 
Jeremiah5:25 Tsaymi kananqa kikikikunapa jutsaykipita mana tamyatsimushaqtsu. Imayka alikunata tarinaykipaq kaqtapis manami taripäkunkinatsu. 
Jeremiah5:26 «Qamkuna kaqchöqa fiyu runakunami karkaykan. Tsay fiyu runakunaqa pichiwchankata tsarinanpaq shuyaraqnömi runa mayinkunata engañananpaq shuyarpaykan. 
Jeremiah5:27 Jaulacho pichiwchankakuna atska kashqannömi wayinkunachöpis suwakushqankuna atska kaykan. Tsaynöpa rïcuyarmi paykunaqa munayniyuq rikakushqa. 
Jeremiah5:28 Ali alita mikurmi weray weray karkaykan. Mana tantiyakuypami lutankunata rurapäkun. Waktsakuna quejakuptinpis manami favornin sharkuntsu. Nakaykaqta rikaykarpis manami yanapantsu. 
Jeremiah5:29 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Tsay niraq runakunataqa mana kuyapaypami castigashaq. Rabyanätsimashqanman tupumi castigashaqpaq. 
Jeremiah5:30 Paykunaqa fiyupa mantsariypaq mana alikunatami kay nacioncho rurarkaykan. 
Jeremiah5:31 Profëtakunapis lulakurkaykanmi. Cürakunapis kikinkunapa jamuynilanpitami yacharkaykätsin. Tsayno kaptinpis qamkunataqa manami imapis qokushunkitsu. Tsaypa trukanqa paykuna tsayno kanantami munarkaykanki. Ushakänayki junaq chayamuptin ¿imanöparaq salvakärinkipaq?» 
Jeremiah6:1 ¡Benjamín trïbu runakuna, Jerusalénpita qeshpir aywakäriy! ¡Tecoacho cornëtata tukapäkuy! ¡Bet-haquerem puntacho qoshtatsipäkuy! ¡Nortipita fiyupa mantsariypaq castïgu chayamunanpaqnami kaykan!" 
Jeremiah6:2 « Siónta ushakätsinäpaqnami kaykä. 
Jeremiah6:3 Tsaymi uysha mitsikuqkuna uyshankunata qatiqno Jerusalénman reykuna chayamunqa soldädunkunata pushashqa. Uysha mitsikuqkuna uyshankunawan patsakuqnömi marka waqtankunapa tumariq patsakärinqa. Nirkurmi qewata uyshakuna ushaqno markata chipyaq ushakätsinqa. 
Jeremiah6:4 «Tsay reykunaqa kaynömi wilanakunqa: «¡Shumaq kamarikushun Jerusalén runakunata atacanantsipaq! ¡Pulan junaq atacashun! ¡Itsanqa patsapis tardiyaykannami! ¡Lantuypis pasaykannami! 
Jeremiah6:5 ¡Tsawraqa tsakaypana atacashun! ¡Lapan palaciunkunatapis juchuratsishun!» » 
Jeremiah6:6 Tsay reykunatami lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «¡Jerusalén punkuta pakinaykipaq qerukunata mutupäkuy! ¡Murällan waqtankunaman witsar yaykupäkunaykipaq alpata qotupäkuy! Tsay markacho kaykaq runakunataqa castigashaqmi. Tsaychöqa pasaypa fiyu runakunami karkaykan. 
Jeremiah6:7 Pukyu yaku imaypis mana ushakashqannömi Jerusaléncho lutan ruraykuna imaypis kaykan. Pïmaypis mana alikunata rurarmi maqanakurkaykan y suwapänakurkaykan. Runa mayinta nakaykätsiqta y chikinakurkaykaqtami imaypis rikaykä. 
Jeremiah6:8 Jerusalén runakuna, imano kawashqaykitapis shumaq tantiyakäriy. Mana tantiyakuptikiqa kachariykushaykimi. Tashqayki naciontapis chunyaqmanmi tikratsishaq»." 
Jeremiah6:9 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Jerusaléncho quëdaq kaq runakunataqa contrankuna kuchu kuchumi ashipäkunqami. Üvata palar yörancho yaparir yaparir ashiqnömi prësu tsarinanpaq ashipäkunqa». 
Jeremiah6:10 Tsawraqa Tayta Diosta kayno nirqä: «¿Pitaraq wilapäshaq? ¿Pitaraq anyapäshaq? ¿Piraq mayamanqa? Tsay runakunaqa rinrinkuna tsapakashqanömi karkaykan. Wilakuynikita mayarpis asikärinmi. Imata nishqaykitapis manami mayayta munapäkuntsu. 
Jeremiah6:11 Tsaymi qam rabyashqa kashqaykino noqapis rabyaykä. Castiganaykipaq kaqtaqa manami upälakushaqtsu». Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Rabyashqa castiganäpaq kaqta cällicho kaykaq wamrakunata y punta punta puriykaq mözukunatapis wilay. Warmikunatapis, runakunatapis, awkinkunatapis y chakwankunatapis mana kuyapaypami prësu apakärinqapaq." 
Jeremiah6:12 Runakunapa chakrankunapis, wayinkunapis y warminkunapis jukpanami kanqapaq. Kay nacioncho taq runakunataqa noqami castigashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah6:13 «Paykunaqa lapanpis yarparkaykan suwakuypa imatapis tarinanpaqmi. Profëtakunapis y cürakunapis lulakuqlami karkaykan. 
Jeremiah6:14 Paykunaqa kuyashqä runakuna däñakushqano kaykaptinpis manami shumaq jampipäkuntsu. Castïgu kananpaq kaykaptinpis imapis mana pasananpaq kashqantami nirkaykan. 
Jeremiah6:15 Melanaypaq jutsata rurarpis manami penqakärintsu. Manami penqakuytapis yachapäkuntsu. Tsayno kashqanpita castigaptïmi wakin runakunawan iwal wanupäkunqapaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah6:16 Tayta Diosmi kayno nin: «Tinkuq nänikunacho ichiykur tapukäriy mayqan näni mas unay kashqanta y ali kawayman chayatsiq kashqanta. Tsay ali kaq nänipana aywapäkuy. Tsaynöpami jamayta taripäkunkipaq». Tayta Dios tsayno niptinpis runakunaqa kayno nipäkun: «¡Manami tsay nänipa aywapäkushaqtsu!» 
Jeremiah6:17 Tsaymi rikchakuqkunata churarkur runakunata Tayta Dios kayno nin: «¡Rikachakuqkuna cornëtata tukamushqanta mayaq mayaqla karkaykay!» Tsayno niptinpis runakunaqa kayno nipäkun: «Manami mayaytapis munapäkütsu». 
Jeremiah6:18 «¡Maytsay nación runakuna, mayapäkamay! ¡Kuyashqä runakunata imano castiganäpaq kashqantapis musyapäkuy!" 
Jeremiah6:19 «¡Intëru mundu, shumaq mayapäkamay! Kay runakunata fiyupami castigashaq. Tsayno castigashaq wilapashqäkunata mana wiyakärishqanpita y leynïkunata mana cäsukärishqanpitami." 
Jeremiah6:20 Paykunaqa manakaqlapaqmi juk lädu nacionpita ali asyaq jachakunata apamun. Sabá nacionpita inciensutapis manakaqlapaqmi altarnïman apamun. Noqaqa manami chaskïnatsu sacrificiuta altarcho rupatsipäkushqanta. Sacrificiukunata apamushqanqa manami gustüpaqnatsu kaykan. 
Jeremiah6:21 Tsaymi maypa aywaptinpis tsay runakunapaq trampano kashaq. Taytanpis, tsurinpis, vecïnunpis y reqinakushqanpis wanupäkunqami. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Jeremiah6:22 Tayta Diosmi kayno nin: «Norti kaq lädu munayniyuq nacionpita shamunanpaqmi soldädukuna kamarikurkaykan. Karucho tashqanpitami shapäkamunqa. 
Jeremiah6:23 Paykunaqa flëchata y espädata kamarikushqami karkaykan. Pasaypa fiyu karmi pitapis mana kuyapantsu. Pelyananpaq qaparashqanpis lamar yaku qaparaqnöraqmi mayakan. Cawallun muntashqalanami guërrata rurananpaq karkaykan. ¡ Sión runakuna, atacashunaykipaqmi shapäkamunqa!»" 
Jeremiah6:24 Tsaymi Jerusalén runakuna kayno nipäkunqa: «Tsay soldädukuna fiyu kashqanta musyarmi pasaypa mantsakärï. Pasaypa lakikurmi wachay nanaywan kaykaq warmino karkaykä. 
Jeremiah6:25 ¡Jirkapa ama aywashuntsu! ¡Nänikunapapis ama purishuntsu! Chikimaqnintsikunaqa tsaycho espädan aptashqami karkaykan. Maytsaychöpis pasaypa mantsakuypaqmi karkaykan». 
Jeremiah6:26 Tsaymi noqa kayno nï: «¡Marka mayikuna, qachqa röpakunata jatikurkur uchpacho qochpapäkuy! ¡Juklayla kaykaq tsuriki wanuptin waqaqno fiyupa waqapäkuy! ¡Ushakätsimänantsipaq shamuqkuna elaqpitami chayamunqa!»" 
Jeremiah6:27 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Qamtami churaykä kuyashqä runakuna imano kawashqantapis rikanaykipaq». 
Jeremiah6:28 Tsawraqa kayno nirqä: «Paykunaqa lapanpis mana wiyakuq y tumpakuq runakunami karkaykan. Broncino y fiërruno shonqun chukru kaptinmi pasaypa lutan rurayman churakashqa karkaykan. 
Jeremiah6:29 Herrërukuna präwawan mayjina pükarpis qellaycho talushqa metalkunata tsulutsiyta mana kamäpakushqannömi kaykä. Tsaymi Jerusalén runakunata mayjina wilaparpis jutsankunata kacharinanpaq tantiyatsiyta mana kamäpakütsu. 
Jeremiah6:30 Tsay runakunataqa Tayta Dios manami yanapanqanatsu. Tsaymi pïmaypis nipäkunqa jitarishqa qellay kashqanta». 
Jeremiah7:1 Jeremíastami Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah7:2 «Templu punkuman aywaykur kayno wilakuy: « Tayta Diosta adoraq kay punkupa yaykuq Judá runakuna, Tayta Dios nishqanta mayapäkuy." 
Jeremiah7:3 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Shumaq tantiyakushpayki yätsishqäno kawapäkuy. Cäsukamaptikiqa kay nacionnikicho imaypis jawka kawanaykipaqmi yanapashayki. 
Jeremiah7:4 Ama criyipäkuytsu runakuna yaparir yaparir kayno nishuptiki: «¡ Tayta Diospa templun kaycho kaykaptinqa imaypis tsapämäshunmi!» 
Jeremiah7:5 « «Kay nacionnikicho imaypis jawka kawapäkunaykipaq lutan ruraykunata kacharir alikunata rurapäkuy. Runa mayikita ali rikapäkuy. 
Jeremiah7:6 Jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata ama nakatsipäkuytsu. Ali runakunata ama wanutsipäkuytsu. Juk dioskunatapis ama adorapäkuytsu. Tsaykunata adoraptikiqa desgraciami pasashunkipaq." 
Jeremiah7:7 Yätsishqäno kawaptikiqa kay nacionnikicho jawkala kawanaykipaqmi imaypis yanapashayki. Kay naciontaqa unay ayluykikunatami qoykurqä kaycho imayyaqpis tänanpaq. 
Jeremiah7:8 « «Lulapäshushqaykita criyirmi qamkunaqa yarparkaykanki templü kaycho kashqanpita imaypis mana castiganäpaq kashqanta. Tsaytaqa ama criyipäkuytsu. 
Jeremiah7:9 Qamkunaqa suwakurkaykanki, runa mayikita wanurkaykätsinki, jukpa majanwan karkaykanki, lulakur jurarkaykanki y inciensuwan Baaltapis qoshtarkaykätsinki. Tsaynölami wakin dioskunatapis adorarkaykanki. Tsay dioskunataqa unay ayluykikuna imaypis manami adorapäkurqantsu." 
Jeremiah7:10 « «Tsayno rurarkurpis cärayki kanraq templüman shamur jutïta joqarishpayki adoramänaykipaq. Qamkunaqa yarparkaykanki lutanta rurarkurpis kay templuman shamuptikiqa mana castiganäpaq kashqantami. 
Jeremiah7:11 Kay adoramänaykipaq templuqa ¿suwakunapa machaynin kashqantaku yarparkaykanki? Imata rurashqaykitapis lapantami rikashqä. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah7:12 « «Maski Silo markaman aywapäkuy imano kashqantapis rikamunaykipaq. Tsay markata tänäpaq akrashqa karpis tsaycho taqkuna jutsata rurar rabyanätsimaptinmi ushakätsishqä. 
Jeremiah7:13 Qamkunapis lutan rurayta kacharinaykipaq niptïpis manami cäsukärinkitsu. Mayjina parlapaptïpis manami mayamankitsu. Tsayno kashqaykipitami 
Jeremiah7:14 Silo markata ushakätsishqäno kay yärakushqayki templutapis ushakätsishaq. Tsayno ushakätsishaq kaycho adoramänaykipaq qamkunata y unay ayluykikunata qoykushqa kaykarpis. 
Jeremiah7:15 Efraín runakunata nacionninpita qarqushqänömi qamkunatapis nawpäpita qarqushayki juk lädu nacionchöna tänaykipaq». 
Jeremiah7:16 «Jeremías, kay runakunapa favornin ama manakamaytsu. Yaparir yaparir manakamaptikipis manami mayashaykitsu." 
Jeremiah7:17 ¿Manaku rikanki Judá markakunacho y Jerusalén cällikunacho runakuna imano rabyanätsimashqantapis? 
Jeremiah7:18 Jana patsacho kaykaq reina nishqan diösapaq mikuyta rurananpaqmi wamrakuna yantata shuntapäkun. Taytankunami ninata ratatsipäkun. Warmikunanami tantata masarapäkun. Jäpa runakuna adorashqan wakin dioskunapaqpis vïnutami jicharkaykan. Tsayta rurarmi fiyupa rabyatsiman. 
Jeremiah7:19 Tsayno rabyanätsimarmi kikinkuna penqaycho karkaykan. 
Jeremiah7:20 «Tsaymi kayno nï: Pasaypa rabyarmi kay templuta ushakätsishaq. Nina bunyaypa bunyar imatapis ushashqannömi runakunatapis, uywakunatapis, yörakunatapis y mikuykunatapis chipyaq ushakätsishaq»." 
Jeremiah7:21 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Rupatsina sacrificiuta noqapaq rupatsishqaykita manami chaskishaqnatsu. ¡Tsay aytsataqa wakin sacrificiutano qamkunala mikapäkuy! 
Jeremiah7:22 Unay ayluykikunata Egiptupita jorqamushpä manami nirqätsu rupatsina sacrificiuta ni ima sacrificiutapis altarcho rupatsipäkunanpaq. 
Jeremiah7:23 Tsaypa trukanqa kaynömi nirqä: «Nishqäta cäsukamaptikiqa noqami qamkunapa Diosniki kashaq. Qamkunami kuyashqä runakuna kankipaq. Noqa munashqäno kawaptikiqa lapan rurashqaykipis alimi kanqapaq». 
Jeremiah7:24 «Tsayno niptïpis paykunaqa nishqäkunata manami wiyakärimarqantsu ni cäsukärimarqantsu. Tsaypa trukanqa shonqun munashqanta rurarmi lutankunata rurapäkurqan. Munashqäno kawananpa trukanqa qonqaykamarqanmi. 
Jeremiah7:25 «Tsaynöpis unay ayluykikunata Egiptupita jorqamushqä junaqpita patsami sirvimaqnï profëtakunata imaypis kachamushqä. 
Jeremiah7:26 Tsayno kaptinpis manami cäsukamashqankitsu. Tsaypa trukanqa unay ayluykikunapitapis mas peormi mana cäsukuq rikakärishqanki. 
Jeremiah7:27 «Jeremías, runakuna mana cäsushuptikipis nishqäkunata wilapay." 
Jeremiah7:28 Wilakur kayno ninki: «Kay nación runakunaqa kuyashqan Tayta Dios nishqanta manami cäsukärintsu. Olqüpaptinpis manami chaskikärintsu. Tayta Dios munashqanno kawananpaq promitishqantapis manami cumplipäkuntsu ni cumplinanpaq rimakuylapis rimakärintsu. 
Jeremiah7:29 ¡Lakikärishpayki aqtsaykita rutukäriy! ¡Chunyaq jirkaman aywaykur waqay waqayta cantapäkuy! Tayta Dios fiyupa rabyashpan mananami yanapashunkipaqnatsu. Manami rikaytapis munashunkipaqnatsu» ». 
Jeremiah7:30 Tayta Diosmi kayno nin: «Judá runakunaqa adoramänan templüta mana respitarmi mana väliq ïdulunkunata churapäkushqa. Tsayno jutsata rurarmi fiyupa rabyanätsimashqa. 
Jeremiah7:31 Tsaynölami Ben-Hinom raqracho kaykaq Tofet nishqancho altarkunata perqapäkushqa olqutapis warmitapis tsurinkunata rupatsipäkunanpaq. Tsayta rurananpaq noqa manami nirqätsu ni yarpaylapis yarparqätsu». 
Jeremiah7:32 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Castiganä junaq chayamuptin tsay raqrata manami Tofet jutiwantsu ni Ben-Hinom jutiwantsu reqipäkunqa, sinöqa Wanutsinakuy Raqra jutiwanmi reqipäkunqa. Ayakunata pampananpaq sitiu mana jäkuptinmi Tofetmanna pampapäkunqa." 
Jeremiah7:33 Tofetchöpis pampapäkunanpaq manana kaptinmi pampänilana ayakuna jitarpanqa. Tsay ayakunatami wiskulkuna y jirka uywakuna mikunqa. Washänalanpaqpis manami pipis kanqatsu. 
Jeremiah7:34 «Tsayno castigaptïmi kay intëru nación chunyaq rikakunqa. Tsaymi Judá nacioncho kaq markakunacho y Jerusalén cällikunacho runakuna kushikushqan ni asikushqanpis mana mayakanqanatsu. Casaray fiestapis manana kaptinmi ni mözupis ni jipashpis cantapänakunqanatsu». 
Jeremiah8:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi contraykikuna shamur wanuqkunapa tulunkuna pamparaykaqta jorqapäkunqa. Tsayno jorqapäkunqa wanuq reykunapa tulunkunata, Judá nacionpa wakin mandaqninkunapa tulunkunata, cürakunapa tulunkunata, profëtakunapa tulunkunata y Jerusaléncho unay runakunapa tulunkunata." 
Jeremiah8:2 (Tsay runakuna manaraq wanurmi intita, killata y qoylarkunata qonqurpakuykur adorapäkurqan. Imatapis musyayta munarmi intita, killata y qoylarkunata tapukärirqan.) Tsay wanuqkunapa tulunkunata pipis shuntananpaq ni pampananpaq mana kaptinmi uywakunapa ismayninno mashtaranqa. Tsaymi tulunkuna jitaraykaqta intipis, killapis y qoylarkunapis rikapäkunqa." 
Jeremiah8:3 «Wanuypita qeshpiq kaqtaqa maytsaymanpis qarqushaqmi. Juk lädu nacionman qarquptï fiyupa lakikushpanmi wanuyta ashipäkunqa. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Jeremiah8:4 «Tsaynöpis Jerusalén runakunata kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Pipis tunirqa sharkunmi. Nänipita pantakarqa aywananpaq kaq nänimanmi kutin. 
Jeremiah8:5 Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq Jerusalén runakuna näniman mana kutiq runakunano karkaykan? ¿Imanirtaq nishqäkunata mana cäsukur conträ rikakärishqa? Paykunaqa mana väliq ïdulukunaman yärakurmi noqaman kutimuytapis munapäkunnatsu. 
Jeremiah8:6 « «Paykuna parlashqantapis mayaykämi. Manami mayqalantapis mayashqätsu rasun kaqta rimaykaqtaqa. Tsaynöpis manami mayqalantapis mayashqätsu jutsa rurashqanta kacharir perdonta manakamashqanta. Tsaypa trukanqa guërraman cawallu mana mantsakuypa yaykuqnömi lapanpis mana mantsakuypa jutsata rurarkaykan. 
Jeremiah8:7 Cigüeñaqa usya tiempu y tamya tiempu mayman aywananpaq kashqantapis musyanmi. Kulkushpis, grüllapis y wayanaypis imay witsan juk läduman witikunanpaq kashqantapis musyanmi. Kuyashqä runakunami itsanqa leynïkunata mana musyapäkuntsu." 
Jeremiah8:8 « «¿Imanöpataq ninkiman leynïkunata tsararar musyaq yachaq kashqaykita? Leynïkunata yachatsishuqnikikunapis lutantami yachatsishunki. 
Jeremiah8:9 Tsay yachatsikuqkunaqa castigaptï penqaychömi kanqapaq. Toqlaman yaykuq uywanöpis mantsakanqami. Nishqäkunata mana cäsukurqa manami rasunpatsu tantiyakuq karkaykan. 
Jeremiah8:10 Paykunaqa lapanpis yarparkaykan suwakuypa imatapis tarinanpaqmi. Tsaymi paykunata castigar warmintapis y chakrankunatapis jäpa runakunata qoykushaq. « «Qamkunacho kaq profëtakuna y cürakunapis lutantami yachatsipäkun. 
Jeremiah8:11 Paykunaqa kuyashqä runakuna däñakushqano kaykaptinpis manami shumaq jampipäkuntsu. Castïgu kananpaq kaykaptinpis imapis mana pasananpaq kashqantami nirkaykan. 
Jeremiah8:12 Melanaypaq jutsata rurarpis manami penqakärintsu. Manami penqakuytapis yachapäkuntsu. Tsayno kashqanpita castigaptïmi wakin runakunawan iwal wanupäkunqapaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah8:13 « «Paykunataqa waktsayätsishaqmi. Üva chakrankunapis y hïgus chakrankunapis manami wayunqanatsu. Lapan murushqankunapis tsakirmi ushakanqa. Lapan kamaripashqätapis qechushaqmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah8:14 «Tsaymi runakunana kayno nipäkunqa: «Chikimaqnintsikunawan ushakätsimänantsipaqmi Tayta Diosnintsi destinamashqantsi. Tayta Diosta rabyanätsir jutsata rurashqantsipita venenashqa yakuta uputsimaqnintsinömi kanqa. Tsayno kaptinqa amparakunantsipaq corralashqa markakunaman jukla aywakushun. Kaycho wanunantsipa trukanqa mejor tsaycho wanukushun. 
Jeremiah8:15 Ali kawanantsipaq kashqanta yarpaptintsipis manami yarpashqantsinötsu kashqa. Tayta Dios yanapamänantsipaq kashqanta yarpaptintsipis jinalami desgracia pasamantsi. 
Jeremiah8:16 Contrantsikuna shamuptin cawallunkunapa jämayninpis Dan markapita patsami mayakaykämun. Cawallunkuna wijijyaptinpis lapan jirkakunami siksikyan. Contrantsikuna aywaykämun nacionnintsita ushakätsinanpaqmi. Markakunata juchutsishpan tsaycho taqkunatapis lapantami wanutsipäkunqa» ». 
Jeremiah8:17 Tayta Dios kaynömi nin: «Qamkunaman contraykikunata kachamushaq venënuyuq culebrakunatanömi. Culebrata manshuyätsiyta mana kamäpakuptin picashqannömi tsay contraykikunapis ushakätsishunkipaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah8:18 Tayta Dios tsayno niptinmi shonqüpis pasaypa lakikuywan tsapakayparaq nanäman. 
Jeremiah8:19 Marka mayïkunapis maytsaycho waqashpan nirkaykan Siónta Tayta Dios kachariykushqanta. Tsaynöpis nirkaykan Tayta Dios mandaqnin rey kaykarpis paykunawan manana kaykashqanta. Tayta Diosnami kayno nin: «¿Imapaqraq rabyanätsimashqanki? Jäpa runakuna adorashqan mana väliq ïdulukunata ¿imanirtaq adorarkaykanki?» 
Jeremiah8:20 Runakunanami kayno nirkaykan: «Trïgu cosëcha chayamushqana kaptinpis y üva, hïgus y olïvu cosëcha chayamushqana kaptinpis noqantsiqa jinalami muchuycho kaykantsi»." 
Jeremiah8:21 Marka mayïkuna tsayno lakikärishqanta rikarmi noqapis fiyupa lakikü. Pasaypa mantsakuywan yarpachakuptïmi umäpis jirurun. 
Jeremiah8:22 Cuerpun qeshyaptinqa jampipis y jampikuqpis Galaadcho kanmi. Jutsata rurashqanpaqmi itsanqa ima jampipis ni jampikuqpis mana kantsu. 
Jeremiah9:1 ¡Imanöparaq weqï yakunöraq kanman! ¡Nawïpis pukyunöraq kanman! Tsayno kaptinqa marka mayïkunata wanutsishqanpita paqasta junaqtami lakikur waqäman. 
Jeremiah9:2 ¡Pilaraq chunyaq jirkacho tsuklalatapis kamaripämanman! Tsaychömi markäpita aywakur täküman. Marka mayïkunaqa Tayta Diosta manami cäsukärintsu ni promitirkurpis manami cumplipäkuntsu. 
Jeremiah9:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Kay nacionchöqa flëchata lutala flëchaqnömi lapanpis lulakärin. Waran waran peormi jutsata rurapäkun. «Tayta Diostami reqï » nirpis manami rasunpaqa reqimantsu. 
Jeremiah9:4 «Paykunaqa manami runa mayinmanpis ni wawqinmanpis yärakärintsu. Amïgunwanpis lulapänakurmi jitapänakun. Tsay wawqila kaykarpis engañanakunmi. 
Jeremiah9:5 Juknin jukninpis lulapänakun. Rasun kaqtaqa manami imaypis rimapäkuntsu. Lapanpis jutsa rurayman uman churakashqami karkaykan. 
Jeremiah9:6 Lulapänakular kawashpanmi reqimaytapis mana munapäkuntsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah9:7 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «Qanranta jorqunanpaq qorita tsulutsiqnömi kuyashqä runakunata corrigishaq. Tsayno mana corrigirqa manami imanöpapis tantiyatsiyta kamäpakushaqtsu. 
Jeremiah9:8 Paykuna parlashqanqa afilashqa flëchanöraqmi kaykan. Imatapis rasuntanöraqmi pitapis criyitsipäkun. Ali shimilanpa amïgunta parlaparpis shonqunchöqa imatashi yarparkaykan. 
Jeremiah9:9 Tsayno kashqanpitami paykunata castigashaq. Tsay runakunaqa makïta apanqaraqmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah9:10 ¡Jirkakunapaqmi ataypa atar waqashaq! ¡Chakracho qewakunapaqpis cantapalanpami waqashaq! Chipyaq rupatsipäkuptinmi tsaykunapa pipis mana purinqanatsu. Törukuna jüyashqanpis manami mayakanqanatsu. Pishqukunapis y jirka uywakunapis qeshpirmi aywakärinqa. 
Jeremiah9:11 Tayta Dios kaynömi nin: «Asulaptïmi Jerusalén marka raqälana rikakunqa. Chacalkunalami tsaycho tanqa. Judá nacioncho kaq wakin markakunatapis chipyaqmi ushakätsishaq. Manami pipis tsay markakunacho tanqapaqnatsu». 
Jeremiah9:12 ¿Imanirtaq kay nación ushakashqa kaykan? ¿Imanirtaq chunyaqman tikrashqa kaykan? ¿Pitaq yachaq kaykan imanir tsayno pasashqantapis tantiyananpaq? ¿Pitataq Tayta Dios tantiyatsishqa tsayta wilakunanpaq? 
Jeremiah9:13 Tayta Diosmi kayno nin: «Lapanpis tsayno pasanqa leynïkunata mana cumplipäkushqanpita, nishqäkunata mana cäsukärishqanpita y yätsishqäno mana kawapäkushqanpitami." 
Jeremiah9:14 Cäsukamänanpa trukanqa shonqun yarpashqanta rurarmi unay aylunkunano Baal dioskunata adorapäkushqa». 
Jeremiah9:15 Tsaymi Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «Fiyupa asqaq mikuyta mikatsiqno y venenashqa yakuta uputsiqnömi kay runakunata castigashaq. 
Jeremiah9:16 Unay aylunkunapis ni kikinkunapis mana reqishqan nacionkunamanmi paykunata qarqushaq. Soldädukunatapis paykunamanmi kachashaq espädawan wanutsiptin lapanpis ushakänanpaq». 
Jeremiah9:17 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Imanir castiganäpaq kashqantapis tantiyakäriy. Wanupakuycho waqapakuq warmikunata qayatsipäkamuy. Shumaq waqay yachaqkunata ashipäkamuy. 
Jeremiah9:18 Jukla shamushpan nacionnikipaq lakikur waqapäkutsun. Fiyupa waqaptin qepshankunapapis weqin jututsun. 
Jeremiah9:19 Siónpita patsami mayakämunqa lakikur waqashqan. Tsayno waqarmi kayno nipäkunqa: «¡Chipyaq ushakashqami kaykantsi! ¡Fiyupa penqaypaqmi kaykantsi! ¡Wayintsitapis juchutsirmi ushashqa! ¡Nacionnintsitapis kachariykushqantsinami!» » 
Jeremiah9:20 Warmikuna, Tayta Dios nishqanta shumaq tantiyakäriy. Warmi wawaykikunata waqapakuq kananpaq yachatsipäkuy. Yanasaykikunatapis wanupakuy cantakunata yachatsipäkuy." 
Jeremiah9:21 Wayintsikunamanpis wanuymi chayamushqa. Palaciuntsikunamanpis wanuymi yaykamushqa. Cällikunachöpis wamrakunatami wanurkaykätsin. Pläzakunachöpis mözukunatami ushakarkaykätsin. 
Jeremiah9:22 Tayta Diosmi kayno nin: «Wanushqa runakunaqa uywakunapa ismayninnömi jitarpanqa. Trïgu manöjukunata pipis mana shuntaptin jitaraqnömi jitarpanqa». 
Jeremiah9:23 Tayta Diosmi kayno nin: «Tantiyakuq runa tantiyakuq kashqanpita ama alabakutsuntsu. Munayniyuq runapis munayniyuq kashqanpita ama runa tukutsuntsu. Rïcu runapis rïcu kashqanman ama atiënikutsuntsu. 
Jeremiah9:24 Tsaypa trukanqa kushikäritsun noqata reqimar Tayta Dios kashqäta tantiyashqanpita. Noqa kuyapäkuq y kay patsacho alilata ruraqmi kaykä. Tsayno reqimar tantiyakäriptinqa pasaypami kushikü. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah9:25 Tayta Diosmi kayno nin: «Cuerpun señalakuqkunata y mana señalakuqkunatapis castiganäpaq kaq tiempu chayaykämunnami. 
Jeremiah9:26 Noqa castigashaqmi Egipto runakunata, Judá runakunata, edomita runakunata, amonita runakunata y moabita runakunatapis. Tsaynöpis castigashaqmi laplanta rutukur chunyaq jirkacho taqkunatapis. Tsay runakunaqa lapanpis señaläninömi karkaykan. Israel runakunapis cuerpun señalashqa kaptinpis shonqunqa señalänimi kaykan»." 
Jeremiah10:1 Israel runakuna, Tayta Dios nishushqaykita cäsukäriy." 
Jeremiah10:2 Tayta Diosmi kayno nin: «Juk lädu nación runakunanöqa ama kapäkuytsu. Ciëlucho espantaypaq kaqkunata rikar fiyupa mantsakäriptinpis qamkunaqa ama mantsakäriytsu. 
Jeremiah10:3 Tsay runakunaqa imapaqpis mana väliq ïdulukunamanmi yärakärin. Tsay ïdulukunata rurananpaqqa muntipitami qeruta apapäkamun. Nirkurmi laqlayta yachaq runawan shumaq laqlatsipäkun. 
Jeremiah10:4 Qoriwan y qellaywan adornarkurmi mana qotukänanpaq shumaq clävapäkun. 
Jeremiah10:5 Tsay ïdulukunaqa kaykan chakracho pishqu mantsakunanpaq ichitsishqan muñicano mana rimakuqmi. Puriyta mana puëdiptin umrushqa puritsipäkun. Tsay ïdulukunataqa ama mantsakäriytsu. Manami alitapis ni mana alitapis rurapäkuntsu». 
Jeremiah10:6 Tayta Dios, qamnöqa manami pipis kantsu. Qamqa lapanpaq munayniyuqmi kaykanki." 
Jeremiah10:7 Maytsay nacionkunapa mandaqnin reymi kaykanki. Tsayno kaykaptikiqa ¿piraq mana mantsakushunkimantsu? May nacioncho yachaq runapitapis mas yachaqmi kaykanki. Pïmay reypitapis mas munayniyuqmi kaykanki. Tsayno kaykaptikiqa ¿piraq mana mantsakushunkimantsu? 
Jeremiah10:8 Ïduluta ruraqkunaqa lapanpis yarpayniynaq mana tantiyakuqmi karkaykan. Qerupita rurashqa ïduluqa manami imatapis runakunata yachatsintsu. 
Jeremiah10:9 Tsay ïdulukunataqa laqlayta yachaqkunalami rurapäkun. Laqlarkurmi Tarsispita apamushqan qellaywan y Ufazpita apamushqan qoriwan enchapan. Nirkurmi azul y granäti tëlata jirarkur jatipan. 
Jeremiah10:10 Rasunpa kaq Diosqa Tayta Dioslami kaykan. Paymi imayyaqpis kawaq Dios kar imaypis rey kaykan. Pay rabyanaptinqa kay patsapis siksikyanmi. Pay castigaptinqa manami may nacionpis awantantsu. 
Jeremiah10:11 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Ïdulukunata adoraqkunata kayno niy: «Adorashqayki ïdulukunaqa manami kay patsata ni jana patsatapis rurashqatsu. Tsaykunaqa lapanmi kay patsacho ushakanqa» ». 
Jeremiah10:12 Tayta Diosmi munayninwan kay patsata kamashqa. Yachaq karmi kay munduta jamatsishqa. Yarpayniyuq kashpanmi jana patsatapis kamashqa. 
Jeremiah10:13 Pay mandaptinmi ciëlucho kaykaq yakupis qaparämun, pukutaypis patsapa kuchunpita sharkamun, tamyashqan höra elquypis atsikyämun, y wayrapis churaräkunanpita yarqamun." 
Jeremiah10:14 Runakunaqa lapanpis upano karmi imatapis mana tantiyakärintsu. Ïdulukunata rurashqanpitami penqakärinqa. Tsay ïdulukunaqa manami imatapis rurapäkuntsu. Runakuna yärakuptinpis manami yanapantsu. 
Jeremiah10:15 Manakaqlapaqmi karkaykan. Tayta Dios castiganan junaqmi tsay ïdulukuna ushakanqa. 
Jeremiah10:16 Jacob yärakushqan Tayta Diosqa manami ïdulukunanötsu kaykan. Paymi lapan imaykatapis kamashqa. Herencian kanantsipaqmi Israel runakunata akramashqantsi. Jutinpis lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. 
Jeremiah10:17 Judá runakuna, imaykaykikunatapis kamarikäriy. Contraykikuna tsapaykäshunkinami prësu apashunaykipaq." 
Jeremiah10:18 Tayta Diosmi kayno nin: «Kay nacionpita karumanmi qamkunata qarqushayki. Tsayno castigaptïmi fiyupa nakapäkunkipaq». 
Jeremiah10:19 Marka mayïkunapaq lakikuptïmi shonqu fiyupa nanan. Tsaynöla nanaptinqa manami awantämantsu. Tsayno kaptinpis alfin imanäshaqtaq. 
Jeremiah10:20 Tänä toldüpis chipyaqnami ushakashqa. Tsararaq waskankunapis rachirmi ushakashqa. Tsurïkunatapis lapantami prësu apakärishqa. Manami juklaylapis quëdashqatsu. Pïnïpis manami kantsu yapay toldüta ichitsinanpaq ni cortïnankunata churananpaq. 
Jeremiah10:21 Tsayno desgracia pasashqa rey y autoridäkuna yarpayniynaq upa kar Tayta Diosta mana ashipäkushqanpitami. Tsaymi lapan runakuna maytsaypapis aywakärishqa. 
Jeremiah10:22 Judá runakuna, ¡lapayki mayapäkuy! ¡Norti lädupitami mana ali wilapa chayamushqa! Markantsikunata elqätsinanpaqshi atska soldädukuna punta punta aywaykämun. Paykuna ushakätsimaptintsi chacalkunalanami markantsikunachöpis tanqapaq." 
Jeremiah10:23 Tayta Dios, qamlami musyanki wara warantin imano kapäkunäpaq kashqantapis. Tsayqa manami kikïkunapitatsu kaykan, sinöqa qampitami." 
Jeremiah10:24 Corrigirpis mana rabyakuylapa corrigiykalämay. Rabyashqa corrigimarqa elqätsimankichari. 
Jeremiah10:25 Rabyashqa elqätsipäkamänaykipa trukan juk lädu nación runakunata elqaykatsilay. Kuyashqayki Israel runakuna kaykaptïmi tsay runakunaqa noqakunata ushakätsimashqa. Intëru kay nacionnikitami chipyaq ushakätsishqa. Tsay runakunaqa jutikita manami joqarintsu ni reqishunkitsu. 
Jeremiah11:1 Tayta Diosmi Jeremíasta kayno nirqan: 
Jeremiah11:2 «Judácho y Jerusaléncho taq runakunata parlapar paykunawan pactuta rurashqäta yarpätsinki. Yarpätsir kayno ninki: 
Jeremiah11:3 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: Pactu rurashqäta mana cumpliq runakunaqa maldicionshqami karkaykan. 
Jeremiah11:4 Unay ayluykikunatami Egiptucho fiërru hornuchöno nakarkaykaqta jorqamurqä. Paykunatami kayno nirqä: «Cäsukamashpayki nishqäno kawarqa kuyashqä runakunami kankipaq. Noqanami qamkunapa Diosniki kashaq». 
Jeremiah11:5 « «Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqäta cumplirmi alinnin kaq nacionman paykunata pusharqä. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. Promitishqänölami kay nacioncho kananyaqpis tarkaykanki» ». Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «¡Tsayno imaypis kaykulätsun, Tayta Dios!»" 
Jeremiah11:6 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Judácho kaq markakunacho y Jerusalén cällikunachöpis wilakur kayno ninki: «Unay ayluykikunawan pactu rurashqäta cäsukäriy. 
Jeremiah11:7 Unay ayluykikunata Egiptupita jorqamushqäpita patsa yaparir yaparirmi cäsukamänanpaq tantiyatsirqä. 
Jeremiah11:8 Tantiyaykätsiptïpis paykunaqa manami cäsukamashqatsu ni pactu rurashqätapis cumplishqatsu. Tsaypa trukanqa shonqun yarpashqannömi lutanta rurapäkushqa. Tsaymi pactuta rurar nishqäno paykunata castigashaq» ». 
Jeremiah11:9 Yapaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Judá runakunawan Jerusaléncho taq runakunaqa wilanakushqa 
Jeremiah11:10 unay aylunkunanöla nishqäkunata mana cäsukur jutsata rurapäkunanpaqmi. Tsaymi juk lädu runakuna adorashqan dioskunata adorarkaykan. Tsaynöpami Judá runakunapis y Israel runakunapis unay aylunkunawan pactu rurashqäta mana cumplipäkuntsu. 
Jeremiah11:11 «Tsaymi paykunata fiyupa castigaptï makïpita mayqanpis mana qeshpinqatsu. Salvanäpaq manakamaptinpis manami salvashaqtsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah11:12 Tsawraqa Judá runakuna y Jerusalén runakunaqa adorashqan dioskunata manakur inciensuwan qoshtatsipäkunqa. Tsayno manakuptinpis tsay diosninkuna manami salvanqatsu. 
Jeremiah11:13 «Judá runakuna, markaykikuna tsaytsika kashqannömi diosnikikunapis tsaytsika kaykan. Jerusalén runakuna, cällikikuna atska kashqannömi Baalta qoshtatsinaykipaq atska altarkunata perqapäkushqanki." 
Jeremiah11:14 «Jeremías, tsay runakunata kuyapänäpaq ama manakamaynatsu. Nakashqan höra paykuna manakamaptinpis manami cäsushaqtsu." 
Jeremiah11:15 «Kuyashqä runakuna, ïdulukunata adoraykarqa ¿imatataq templücho ashirkaykanki? Sacrificiuta altarnïcho rupatsipäkushpayki ¿mana castiganäpaq kashqantaku yarparkaykanki? Tsaykunata rurapäkushqaykipita ama kushikäriytsu." 
Jeremiah11:16 Nawpataqa qamkunata nirqä atska wayuyniyuq copösu olïvuno kashqaykitami. Kananqa räyu rupar ushashqa olïvunömi karkaykanki. 
Jeremiah11:17 «Noqami olïvuta plantaqno qamkunata kay nacionman churarqä. Tsayno kaptinpis qamkunaqa Israelchöpis Judáchöpis Baalta adorashpaykimi rabyanätsimashqanki. Tsayno adorashqaykipitami lapanta mandaq Tayta Diosniki kar castigashayki». 
Jeremiah11:18 Tsaypitanami Tayta Dios musyatsimarqan runakuna conträ sharkur wilanakuykashqanta. 
Jeremiah11:19 Pishtananpaq apaptin uysha mana tantiyashqannömi noqapis tantiyarqätsu conträ sharkuykashqanta. Conträ sharkurmi kayno nipäkurqan: «Ali wayuykaq yörata muturiqno payta wanutsishun. Kay patsacho amana kawatsunnatsu. Paytaqa pipis amana yarpätsunnatsu». 
Jeremiah11:20 Lapanta mandaq Tayta Dios, qammi ali juez kaykanki. Qamqa musyankimi runakuna imata yarpaykashqantapis. Noqaqa qampa makikimanmi lapanta kachaykamü. Tsay runakunata imano castigashqaykitapis rikaytami munä, Tayta." 
Jeremiah11:21 Tsay Anatot runakunami kayno nipäkamarqan: «Wanuyta mana munashpaykiqa Tayta Diospa jutincho amana wilakuynatsu». 
Jeremiah11:22 Tsayno niptinmi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «Tsayno nishqanpitami Anatot runakunataqa castigashaq. Mözu kaqkunaqa guërrachömi wanupäkunqa. Tsurinkunanami warmipis olqupis yarqanaypita wanupäkunqa. 
Jeremiah11:23 Anatot runakunata juzganä junaq chayamunqapaqnami. Paykunata castigaptï manami juklaylapis quëdanqatsu». 
Jeremiah12:1 Tayta Dios, musyämi jutsaynaq kashqaykita y lapantapis munashqaykino kamakätsishqaykita. Kanan tapukushayki: ¿Imanirtaq fiyu runakuna rïcuyan? ¿Imanirtaq mana cäsushuqniki runakuna kushishqa kawapäkun?" 
Jeremiah12:2 Shumaq plantashqa y sapitsashqa yörano kananpaqmi paykunata yanapashqanki. Pasaypa rïcuyänanpaq y atskaman mirapäkunanpaqmi yanapashqanki. Tsayno yanapaptikipis janan shonqulami alabashunki. Paykunaqa manami rasunpatsu cäsukärishunki. 
Jeremiah12:3 Qamqa musyankimi imano kawashqätapis. Nakaykunawan probamashpaykimi musyanki qamlaman yärakamushqäta. ¡Tsay runakunaqa pishtashqa kananpaq kaq uyshano katsun! ¡Wanutsishqa kananpaq jukla kamakätsiy! 
Jeremiah12:4 Tsay runakuna yarpapäkun imata rurashqantapis mana rikashqaykitami. Tsayno yarpaptinpis jutsata rurashqanpitami alpapis jachakunapis tsakishqa kaykan. Uywakunapis pishqukunapis wanuykan. ¡Imayyaqraq tsayno kanqa! 
Jeremiah12:5 Tsayno niptïmi Tayta Dios nimarqan: «Chakipa cörriqkunalawan yalinakushpaykipis pasaypa utikashpaykiqa ¿imanöraq cawallun muntashqa runawan yalinakunkiman? Jäkuq pampacho mantsa mantsala purirqa ¿imanöraq kanki Jordán mayu kuchun muntipa purirqa? 
Jeremiah12:6 Wawqikikunawan ayluykikunami chikipäkushunki. Rabyashqa karmi wasaykitapis rimarkaykan. Ali shimilanpa parlapäshuptikipis paykunamanqa ama yärakuytsu». 
Jeremiah12:7 «Wayïtami kachaykushqä. Herenciäpitami witikushqä. Kuyashqä runakunatami contrankunapa munayninman kachaykushqä. 
Jeremiah12:8 Munticho qaparaykaq leonnömi conträ sharkapäkushqa. Tsayno kaptinmi rikaytapis mana munätsu. 
Jeremiah12:9 «Kuyashqä runakunaqa kuyaylapaq atska color pishqukunanömi karkaykan. Paykunatami contran nación runakuna ankano tumaparkaykan. ¡Tsay contran nacionkuna juntakarkur shamutsun! ¡Jirka uywakunano herenciäta ushatsun! 
Jeremiah12:10 «Mitsikuqkuna üvata däñukushqannömi reykunapis juknin juknin shamur üva chakräta ushakätsinqa. Chunyaq jirkano rikakur kuyapaypaqmi kanqa. 
Jeremiah12:11 Intëru nacionta asularmi pasaypa chunyaykaqta kacharinqa. Quëdaq runakunataqa manami pipis kuyapanqatsu. 
Jeremiah12:12 «Tsayno ushakätsinanpaqmi chunyaq jirkakuna lädupita fiyu runakunata pushamushaq. Qati qatiykur lapanta ushakätsiptinmi pïmaypis nakapäkunqa. 
Jeremiah12:13 Tsay witsanmi kuyashqä runakunapa trïgu chakrankunapis purunyaptin kashalana winanqa. Tsayjina arushqanpis manakaqlapaqmi kanqa. Fiyupa rabyar tsayno castigaptïmi pasaypa penqakärinqa». 
Jeremiah12:14 Israel runakunapa nawpan nación runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Kuyashqä Israel runakunata qoykushqä nacionta asulashqaykipitami nacionnikipita qarqushayki. Qamkunapa makikipitami Judá runakunata jorqamushaq. 
Jeremiah12:15 «Nirkurnami qamkunata yapay kuyapar nacionnikiman y chakraykikunaman kutitsimushayki. 
Jeremiah12:16 Itsanqa yachatsikuynïta shumaq yachakäriy. Kuyashqä runakunata Baalta adorapäkunanpaq nawpata yachatsishqaykino kananqa yachakäriy noqata adoramar kayno nipäkunaykipaq: « Tayta Diosmi rasunpa kaq Diosqa». Tsaynöpami qamkunapis kuyashqä runakuna kankipaq. 
Jeremiah12:17 Mana cäsukamaptikimi itsanqa lapaykita qarqur ushakätsishayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah13:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Lïnupita awashqa wachkuta rantirkur wachkakunki. Itsanqa ama ushmatsinkitsu». 
Jeremiah13:2 Tayta Dios nimashqanno rantirkurmi wachkuta wachkakurqä. 
Jeremiah13:3 Tsaypitanami Tayta Dios yapay kayno nimarqan: 
Jeremiah13:4 «Wachkaraykashqayki wachkuta apakurkur Perat raqraman ayway. Tsaychöna qaqa uchkunman pakaykunki». 
Jeremiah13:5 Tayta Dios nimashqannölami Perat raqraman aywaykur pakaykurqä. 
Jeremiah13:6 Tsaypita qepatanami Tayta Dios kayno nimarqan: «Perat raqraman kutiykur tsay pakashqayki wachkuta apamunki». 
Jeremiah13:7 Tsaymi Perat raqraman kutiykur pakashqä wachkuta tarirqä pasaypa ismushqata y imapaqpis mana väliqta. 
Jeremiah13:8 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: 
Jeremiah13:9 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Kay wachku ismushqannömi Judá nación runakuna y Jerusalén runakuna orgullösu kashqanpis ushakanqapaq. 
Jeremiah13:10 Tsay runakunaqa fiyu karmi cäsukamayta mana munapäkuntsu. Paykunaqa shonqun munashqanno kawarmi juk lädu runakuna adorashqan dioskunata adorarkaykan. Tsayno karmi ismushqa wachku imapaqpis mana välishqanno karkaykan. 
Jeremiah13:11 «Tseqlancho wachkuta chanaq wachkakushqannömi noqapis Israel runakunata y Judá runakunata makïcho tsararashqä. Tsayno tsararashqä munashqäno kawaptin pïmaypis alabamänanpaqmi. Tsayno kaptinpis paykunaqa manami cäsukamashqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah13:12 «Jeremías, kuyashqä runakunata kayno ninki: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Lapan urpukunaman juntaqpaqmi vïnuta winapäkunqa». Niptikimi paykuna nishunki: «¿Pitaq mana musyantsu urpuman juntaqpaq vïnu winana kashqanta?» »" 
Jeremiah13:13 «Tsayno nishuptiki kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunata vïnuwanmi shinkatsishayki. David jamarashqan trönucho jamaraq reyta, cürakunata, profëtakunata y Jerusaléncho taq runakunatapis lapaykitami shinkatsishayki." 
Jeremiah13:14 Urputa pakir ushaqnömi qamkunata castigar ushakätsishayki. Qamkunapa taytaykita y tsurikikunata mana perdonaypa ni mana kuyapaypami lapaykita ushakätsishayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah13:15 ¡Shumaq cäsukäriy! Kikin Tayta Dios niykäshuptikiqa ¡chölu tukunaykipa trukanqa mayapäkuy! 
Jeremiah13:16 Desgracia manaraq pasashushqaykiyaq Tayta Diosta cäsukäriy. Yanawyaykaq tsakaycho jirkakunapa qeshpir manaraq tunishqaykiyaq jutsa ruraykunata kachariy. Salvashunaykipaq yarpaptikipis jutsa ruraykunata mana kacharirqa manami salvashunkipaqtsu. 
Jeremiah13:17 Mana cäsukäriptikiqa qamkunapaq pakaylapami waqashaq. Tayta Dios kuyashqan runakuna kaptikipis prësu apakushuptikimi lakikushpä fiyupa waqashaq. 
Jeremiah13:18 Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Reyta y maman reinata kayno nishqäta wilay: Contraykikuna shamur corönaykita umaykipita jorqunanpaqnami karkaykan. Tsayno kaykaptinqa jutsa rurayta kacharir pampaman jamakur perdonta manakamay. 
Jeremiah13:19 Jutsaykikunata mana kachariptikiqa Neguevcho kaykaq markakunata contrayki soldädukunami jirururpanqa. Markapita manami pipis yarqunqatsu ni yaykunqatsu. Judá runakunataqa lapantami prësu apakärinqa. 
Jeremiah13:20 Shumaq rikachakäriy. Norti kaq lädupitami contraykikuna aywaykämun. ¿Maytaq mitsinaykipaq Tayta Dios qoshushqayki kuyaylapaq uyshaykikuna?» 
Jeremiah13:21 Jerusalén runakuna, ¿imanöraq kanki amïguykikuna contrayki rikakur atacashuptiki? ¿Imanöraq kanki tsay atacashuqniki runakunata mandaqniki kananpaq Tayta Dios churaptin? ¿Manatsuraq wachay nanay tsariptin warmi nakashqanno qamkunapis nakapäkunkipaq?" 
Jeremiah13:22 Tsay contraykikuna vincishushpayki warmita qarapachaykur tsaripakuqnömi munashqanta rurapäkushunkipaq. Imanir tsayno pasashushqaykitapis yarpachakurqa tantiyapäkunkimanmi aläpa jutsa rurashqaykipita nakarkaykashqaykita. 
Jeremiah13:23 Yana runa ¿yoraqman tikranmantsuraq? Tigripis muru kashqanpita ¿juk colorman tikranmantsuraq? Tsaynölami qamkunapis mana ali ruraykunaman umayki churakashqa kar ali ruraytaqa mana kamäpakärinkitsu. 
Jeremiah13:24 «Tsayno kashqaykipitami qamkunataqa chunyaq jirkapita shamuq löcu wayra oqshata mashtashqanno qarqushayki. 
Jeremiah13:25 Noqata qonqakaykamar ïdulukunaman yärakärishqaykipitami tsayno nakapäkunaykipaq destinashqä. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah13:26 «Runanta jarukuq warmita castigar ruripanta umanman shukuparkuptin penqakushqannömi qamkunapis castigaptï penqakärinkipaq. 
Jeremiah13:27 Qamta rikashqämi wayrapakuq warmi runakunaman aywapaqno juk dioskunata adoraq aywapäkushqaykita. Jirkankunachöpis chakrakunachöpis tsayno adorapäkushqaykita rikashqämi. Tsayno rurapäkushqaykiqa pasaypa penqakuypaqmi kaykan. ¡Ay Jerusalén runakuna, imanöraq kanki! ¿Imaylaqa jutsaykipita maylashqanatsuraq kanki? ¿Imayyaqpis jutsata rurar qanralatsuraq kaykanki?»" 
Jeremiah14:1 Fiyupa usya kaptinmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah14:2 «Wanupakushqami Judá nación kaykan. Markakunacho taqkunapis pasaypa lakikurmi pampacho jamarpaykan. Jerusaléncho waqashqan maytsaychöpis mayakaykanmi. 
Jeremiah14:3 Rïcukunapa ashmayninkunapis pözukunaman yaku ashiq aywar manami tarimuntsu. Mana tarirmi puyñutapis jinaylata kutitsimun. Fiyupa penqakushpanmi umantapis shukutakärin. 
Jeremiah14:4 Mana tamyaptinmi fiyupa usyawan pampapis rachikaykan. Murunanpaq mana ali kaptinmi runakuna umanta tsarikurkur fiyupa lakikärin. 
Jeremiah14:5 Usyawan qewa mana kaptinmi luychukunapis wachariykular wawanta wasqiriykun. 
Jeremiah14:6 Chucaru bürrukunapis chunyaq jirkakunaman witsarkurmi chacalkunano jäkalyaykachaykan. Mikunanpaq qewa mana kaptinmi nawinkunapis toqukashqa purirkaykan». 
Jeremiah14:7 Tsaymi runakuna kayno nipäkun: « Tayta Dios, nishqaykita manami cäsukärishqätsu. Jutsata rurarmi qamta pasaypa rabyanätsishqä. Pasaypa jutsasapa kapäkuptïpis kuyapäkuq kashqaykita pïmaypis tantiyakunanpaq yanapaykalämay." 
Jeremiah14:8 Qamlamanmi noqakuna yärakamü. Fiyupa nakapäkuptïpis qamlami salvapäkamanki. Kananqa ¿imanirtaq kay nacioncho jäpano kaykanki? ¿Imanirtaq qorpanöla kaykanki? 
Jeremiah14:9 Salvamänaykipa trukanqa ¿imanirtaq ukakashqano rikarämanki? ¿Imanirtaq pitapis washayta mana kamäpakuq soldäduno kaykanki? Imano kaptinpis noqakunawanmi kaykanki. Pïmaypis musyanmi kuyashqayki runakuna kapäkushqäta. ¡Noqakunata ama kacharimaytsu!» 
Jeremiah14:10 Tayta Diosmi kayno nirqan: «Kay nación runakunaqa ïdulukunata adorar yachakashqami karkaykan. Tsayno kashqan mana gustamaptinmi jutsa rurashqankunapita mana kuyapaypa castigashaq». 
Jeremiah14:11 Nirkurmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Kay runakunata yanapanäpaq amana manakamaytsu. 
Jeremiah14:12 Paykuna atska junaq ayunashpan manakamaptinpis manami cäsushaqnatsu. Tsaytsika uywakunata y tsaki mikuy ofrendakunata noqapaq apamuptinpis manami chaskishaqnatsu. Tsaypa trukanqa ushakätsinäpaqmi guërrata, muchuyta y qeshyata kachamushaq»." 
Jeremiah14:13 Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: « Tayta Dios, lula profëtakunami runakunata criyiykätsin guërrapis ni muchuypis mana kananpaq kashqanta. Kay nacionchöqa jawka kawananpaq kashqantami nirkaykan»." 
Jeremiah14:14 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Noqapa jutïcho wilakurpis tsay profëtakunaqa lulakuykanmi. Tsay runakunataqa manami kachashqätsu ni minkakushqätsu ni imatapis nishqätsu. Paykunaqa jamuynilanpitami manakaqkunalata wilakurkaykan. 
Jeremiah14:15 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Mana kachaykaptï jutïcho wilakärishqanpita y kay nacioncho guërrapis ni muchuypis mana kananpaq kashqanta wilakärishqanpitami tsay profëtakunata guërrawan y muchuywan ushakätsishaq. 
Jeremiah14:16 Tsaynölami tsay profëtakuna lulapashqan runakunatapis guërrawan y muchuywan ushakätsishaq. Warminkunapis y tsurinkunapis lapanmi wanur ushakanqa. Pampananpaq pipis mana kaptinmi Jerusalén cällikunacho ayankuna jitarpanqa. Jutsata rurashqanpitami tsayno castigashaq. 
Jeremiah14:17 «Jeremías, nishqäta runakunata kayno wilay: « «Kuyashqä Jerusalén markaman mantsariypaq castïgu chayashqanpitami mana chawaypa paqasta junaqta waqaykä. Tsay markami tulun pakikushqano kar pasaypa nakaykan." 
Jeremiah14:18 Jirkakunapa purirpis guërracho wanutsishqan runakunapa ayankuna jitarpaykaqtami rikaykä. Markaman yaykurpis yarqaywan wanushqa runakuna jitarpaykaqtami tarishqä. Imanir tsayno pasashqantapis mana tantiyar profëtakunapis y cürakunapis mantsakashqami purirkaykan» ». 
Jeremiah14:19 Tayta Dios, ¿Judá nacionta mananaku rikaytapis munanki? ¿Tsayjinanpaku Sión jirkanta chikiykunki? ¿Imanirtaq desgracia pasamänanpaq kachapashqanki? Ali kawayta munapäkuptïpis manami ali kaway kannatsu. Yanapamänaykipaq kashqanta yarpapäkuptïpis jinalami desgracia pasapäkaman." 
Jeremiah14:20 Tayta Dios, qampa contraykimi rikakärishqä. Unay aylükuna rabyanätsishushqaykinömi noqakunapis pasaypa rabyanätsishqä." 
Jeremiah14:21 Tsayno kaptinpis noqakunata ama qonqaykamaytsu. Qonqamaptikiqa runakuna manakaqmanmi churashunkipaq. Tsaynöpis trönuyki kananpaq akrashqayki markata manakaqman ama churaytsu. Noqakunata yanapamänaykipaq pactu rurashqaykita ama qonqaykulaytsu. 
Jeremiah14:22 Kay patsacho ima ïdulupis manami munayniyuqtsu kaykan tamyatsimunanpaq. Ciëlupis manami kikilanpitaqa tamyatsimuntsu, sinöqa qamraqmi tamyatsimunki, Tayta Dios. Lapan pasashqankunapis qampitami kaykan. Tsaymi salvapäkamänaykipaq qamlaman yärakärimü." 
Jeremiah15:1 Tsayno manakuptïmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Moisés y Samuel shamushpan Judá runakunata perdonanäpaq manakamaptinpis manami perdonashaqtsu. Judá runakunata perdonanäpaqqa manami voluntänïpis kannatsu. Paykunataqa manami rikaytapis munätsu. 
Jeremiah15:2 « «Tsayno kaptinqa ¿imataq noqakunata pasamanqa?» nir tapushuptiki kayno ninki: « «Qeshyawan wanuqpaq kaqkunaqa qeshyawan wanutsun. Guërracho wanuqpaq kaqkunaqa guërracho wanutsun. Yarqaywan wanuqpaq kaqkunaqa yarqaywan wanutsun. Prësu aywaqpaq kaqkunaqa prësu aywatsun. 
Jeremiah15:3 « «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Kay runakunataqa chusku casta castïguwanmi castigashaq. Tsay castïgukunami kanqa guërracho wanupäkushqan, alqukuna ayakunata qechunakur mikushqan, wiskulkuna rachir mikushqan y jirka uywakuna mikur ushapäkushqan." 
Jeremiah15:4 Tsayno castigashqäta mayarmi maytsay nacioncho taq runakuna fiyupa mantsakanqa. Tsaytaqa rurashaq Ezequíaspa tsurin Manasés rey kaykar Jerusaléncho jutsata rurashqanpitami. 
Jeremiah15:5 « «Jerusalén runakuna, qamkunata castigaptï ¿piraq kuyapäshunki? ¿Piraq lakipäshunki? ¿Piraq tapukunqa imano kashqaykitapis?" 
Jeremiah15:6 Noqata qonqaykärimashqaykipitami ushakätsishayki. Yaparir yaparir kuyapaytapis ajayashqänami. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah15:7 « «Trïgu punshata wayra apananpaq jurquëtawan wayraqnömi qamkunataqa markaykikunapita wakpa kaypa qarqushayki. Wamraykikunata ushakätsiptï tashqayki markakunapis chunyanqami. Tsayno ushakätsishayki jutsa rurayta mana kacharishqaykipitami. 
Jeremiah15:8 Viüdakunapis lamar kuchuncho aquyshakunapitapis mas atskami kanqa. Pulan junaq kaykaptinmi mözukunatapis mamantinta ushakätsishaq. Elaqpitami pasaypa mantsakayman churashaq. 
Jeremiah15:9 « «Qanchis olqu wawayuq warmikunapis wawankunata wanutsiptin pasaypami lakikärinqa. Kalpan mana kaptin ima ruraytapis mana kamäpakurmi pasaypa penqakärinqa. Kawaykar quëdaq runakunatapis contrankunami espädawan wanutsipäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah15:10 ¡Imapaqraq mamäpis wachaykamarqan! Pïmaywanpis rimanakularmi qoyarküpis. Qellayta mana prestaptïpis ni mana prestakuptïpis runakuna maldicionamanmi. 
Jeremiah15:11 Tayta Dios, qamta alimi sirvishqä. Chikimaqnïkuna lakikäriptin y nakapäkuptinpis yanapanaykipaqmi qamta manakamushqä. Tsayno mana manakushqa kaptïqa maldicionamashqan chayamätsun." 
Jeremiah15:12 Paykunataqa kaynömi nishqanki: «Norti kaq läducho kaykaq fiërruta y broncita ¿pilaqa pakinmantsuraq? 
Jeremiah15:13 Jutsata rurapäkushqaykipitami intëru nacionnikicho riquëzaykikunata contraykikunapa makinman entregaykushaq. Imatapis mana cobraylapami lapanta entregaykushaq. 
Jeremiah15:14 Imaypis mana reqishqayki nacionchömi contraykikunapa ashmaynin kapäkunkipaq. Qamkunaqa fiyupami rabyanätsimashqanki. Imatapis nina rupar ushashqanömi qamkunatapis mana kuyapaypa castigashayki». 
Jeremiah15:15 Tayta Dios, qamqa musyankimi pï runakuna chikimashqantapis. Paykuna chikimaptinpis yanapaykalämay. Mana wanutsimänanpaq salvaykalämay. Chikimaqnïkunataqa kikinkunata runakuna chikiykulätsun. Paykunataqa ama kuyapaytsu. Tukuyta qayapämaptinpis qam raykumi imatapis mana rimakütsu." 
Jeremiah15:16 Lapanta mandaq Tayta Dios, noqaqa makikichömi kaykä. Parlapämaptikimi ali mikuyta mikuqno lapanta chaskikushqä. Nimashqaykikunata chaskikuptïmi shonqü pasaypa kushikun." 
Jeremiah15:17 Runakuna juntakar kushikuptinpis paykunawan manami juntakätsu. Wilakunäpaq akramashqaykipitami juntakänäpa trukanqa juk läduman jamakü. Jutsata rurapäkuptin qam rabyashqaykinömi noqapis jutsata ruraptin rabyanä. Tsay rabyanaytaqa qammi shonqüman churamushqanki. 
Jeremiah15:18 ¿Imanirtaq imaypis lakishqala kaykä? ¿Imanirtaq imaypis mana kushikütsu? ¿Imanirtaq noqapaqqa ushnu pözuno elaqpita rikakushqanki? 
Jeremiah15:19 Tsayno nir lakikuptïmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Noqaman kutimuptikiqa yapay sirvimänaykipaqmi churashayki. Manakaqkunata parlanaykipa trukan shumaq tantiyaykur parlaptikiqa wilakuynïta wilakunaykipaqmi yapay churashayki. Mana cäsukamaq runakuna parlashqannöqa ama parlaytsu, sinöqa paykuna rikakushunaykipaq shumaq parlay." 
Jeremiah15:20 «Noqami churashayki broncipita rurashqa murällano kanaykipaq. Upälakunaykipaq nishuptikipis wilakuynïta wilakunaykipaqmi imaypis yanapashayki. Qamwan imaypis kaykarmi imapis mana pasashunaykipaq tsapäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah15:21 Noqami fiyu runakunapa makinpita tsapäshayki. Wanutsikuq runakunapa makinpitapis salvashaykimi». 
Jeremiah16:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Jeremiah16:2 «Ama warmiwan taytsu. Olqupis ni warmipis tsurikikuna ama katsuntsu. 
Jeremiah16:3 Kay nacioncho yuriq wamrakunapis y maman y taytanpis 
Jeremiah16:4 pesti qeshyawanmi wanupäkunqa. Tsaymi waqapänanpaqpis ni pampananpaqpis pipis mana kanqatsu. Uywakunapa ismayninnömi maytsaychöpis wanushqa jitarpäkunqa. Wakinkunaqa guërrachömi wanunqa y wakinkunanami yarqaypita ushakanqa. Ayankunatapis wiskulkuna, condorkuna y jirka uywakunami mikupäkunqa»." 
Jeremiah16:5 Tayta Dios mastapis kayno nimarqan: «Kay runakunataqa mananami yanapashaqtsu ni kuyapäshaqtsu. Tsayno kaptinqa wanuqkunapaqpis ama waqaytsu ni lakikuytsu ni täpaymanpis ama aywaynatsu. 
Jeremiah16:6 Kay nación runakunata castigaptï rïcupis waktsapis wanuptin manami pipis kanqatsu pampananpaq ni waqananpaq. Manami lakikur aqtsanta rutukunanpaq ni qaranta pishtaypa pishtar kutsukunanpaq pipis kanqatsu. 
Jeremiah16:7 Wanuptin täpaqkuna mikunanpaq yanukuqkunapis manami kanqatsu. Maman y taytan wanuptinpis manami pipis kanqatsu vïnuta jichapänanpaq. 
Jeremiah16:8 «Tsaynöpis runakuna mikur upur jamarashqan wayiman ama yaykuytsu. 
Jeremiah16:9 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Noqami kamakätsishaq kay nacioncho pipis manana kushikunanpaq ni casaray fiestatapis manana rurapäkunanpaq. Tsaytaqa kikikimi rikankipaq. 
Jeremiah16:10 «Tsayno nishqäta wilakuptikimi runakunaqa tapushunkipaq kayno nir: «¿Imanirtaq Tayta Dios tsayno fiyupa mantsariypaq lakikuywan castigamäshun? ¿Imatataq mana alita rurapäkushqä? ¿Ima jutsatataq rurapäkushqä Tayta Diosnintsita pasaypa rabyatsinäpaqqa?» 
Jeremiah16:11 «Tsayno tapushuptiki kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Tsayno pasashunki unay ayluykikuna qonqaykamar juk dioskunata adorar sirvishqanpitami. Noqata mana cäsumarmi leynïkunatapis cumplirqantsu. 
Jeremiah16:12 Qamkunaqa paykunapitapis mas peormi shonquyki munashqanta rurashpayki mana cäsukamankitsu. 
Jeremiah16:13 « «Tsayno kashqaykipitami kay nacionpita qarqushayki unay ayluykikuna mana reqishqan ni qamkunapis mana reqishqayki nacionman. Qamkunata manana kuyapaptïmi tsay nacioncho paqasta junaqta juk dioskunatana adorapäkunkipaq. 
Jeremiah16:14 « «Tsayno kaptinpis wara warantinkunaqa tsay nacionpita kutitsipäkamushaykimi. Tsaypitaqa manami pipis kayno ninqanatsu: «Israel runakunata Egiptupita jorqamuq Tayta Diospa jutinchömi jurä». 
Jeremiah16:15 Tsaypa trukanqa kayno nirmi jurapäkunqa: «Israel runakunata norti kaq lädu nacionman y intëru nacionkunaman qarqushqanpita kutitsimuq Tayta Diospa jutinchömi jurä». Unay ayluykikunata qoykushqä nacionmanmi kutitsipäkamushayki» ». 
Jeremiah16:16 Tayta Diosmi kayno nin: «Puntatami itsanqa atska contraykikunata kachamushaq pescäduta tsariqno prësu tsarishunaykipaq. Tsaypitanami yapay atskaqta kachamushaq quëdaq runakunata tsaripäkunanpaq. Paykunami jirka uywata tsariq runano qatikachäshunki maytsay jirkankunaman, raqrakunaman y machaykunaman pakakuptikipis." 
Jeremiah16:17 «Noqaqa qamkuna imano kawashqaykitapis lapantami rikaykä. Pakaylapa jutsata rurashqaykitapis rikaykämi. 
Jeremiah16:18 Qamkunata rikashqämi mana väliq ïduluykikunata adorar qoykushqä nacionta impüruyätsishqaykita. Tsayno rurapäkushqanki intëru kay nacionnïchömi. Tsayno kashqaykipitami qamkunaqa makïta apankipaq». 
Jeremiah16:19 Tayta Dios, qammi valorta qomanki. Ima peligrupitapis qammi tsapämanki. Qamta adorashunaykipaqmi maytsay nacionkunapitapis shamur kayno nipäkunqa: «Unay aylükuna adorashqan ïdulukunaqa imapaqpis mana välintsu." 
Jeremiah16:20 Runaqa ¿dioskunata ruranmantsuraq? Ruraptinpis tsay dioskunaqa manami rasunpa Diostsu kaykan». 
Jeremiah16:21 Tayta Dios kaynömi nin: «Maytsaycho taq runakunatami musyatsishaq munayniyuq kashqäta. Paykunami musyapäkunqa noqa Tayta Dios kashqäta». 
Jeremiah17:1 Tayta Dios kaynömi nin: «Judá runakuna, jutsa rurayqa rumiman laqlaypa qelqashqanömi shonquykicho kaykan. Tsaynöpis adorapäkushqayki altarkunapa waqrankunaman laqlaypa qelqashqanömi kaykan. Fiërrupita rurashqa diamanti puntayuq cincilwan laqlashqanömi kaykan." 
Jeremiah17:2 Perqashqayki altarkunachömi tsurikikunapis ïdulukunata adorarkaykan. Asera diösata adoranaykipaq jawishqayki raku qerukuna kaqchömi mana qonqaypa adorarkaykan. Tsay qerukunaqa kaykan copösu yörakuna sikincho, altunnin jirkankunacho" 
Jeremiah17:3 y maytsay jirkakunachömi. Intëru nacionnikichömi ïdulukunata adorarkaykanki. Tsayno kashqaykipitami lapan imaykaykitapis contraykikuna apakärinanpaq kachapärishaq. 
Jeremiah17:4 Bunyaypa bunyar imaypis rupaykaq ninano rabyashpämi herencia qoykushqä nacionpitapis qarqushayki. Tsaymi mana reqishqayki nacioncho contraykikunapa ashmaynin kapäkunkipaq». 
Jeremiah17:5 Tayta Diosmi kayno nin: «Maldicionädumi kanqa noqaman yärakamänanpa trukan runa mayilanman y kalpalanman yärakuqkunaqa. 
Jeremiah17:6 Tsay runakunaqa pipis mana tashqan chunyaq jirkacho winaq shirakanömi karkaykan. Tsaynöpis rumikuna chawpincho winaq yöranömi karkaykan. Ali kawayta manami imaypis tarinqatsu. 
Jeremiah17:7 « Noqaman yärakamuqkunami itsanqa kushishqa kawapäkun. 
Jeremiah17:8 Tsay runakunaqa yaku kuchuncho plantaraykaq yöranömi karkaykan. Tsay yörapa sapin yakuman sapitsashqa kaptin usyachöpis raprankuna verdiraykanmi. Usya kaptinpis qarwashtaykänanpa trukanqa mana chawaypami wayuykan. 
Jeremiah17:9 «Runapa shonqunqa mana yärakuypaq fiyumi kaykan. ¿Piraq musyanman shonquncho imata yarpaykashqantapis? 
Jeremiah17:10 Noqa Tayta Dioslami musyä shonquncho runa alita o mana alita yarpashqantapis. Tsaymi imanöpis kawashqanman tupu pitapis yanapä o castigäpis. 
Jeremiah17:11 Sakyapakuypa rïcuyaq runaqa tsakwa jukpa runtunta oqlaqnömi kaykan. Riquëzankuna elaqpita ushakaptin pasaypa waktsami rikakunqa». 
Jeremiah17:12 Tayta Dios, qalaykunanpita patsami kuyaylapaq templuykipita lapanta mandaykämunki." 
Jeremiah17:13 Qamqa Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi kaykanki. Mana tsakiq pukyuno kaykaptikimi wakin runakunaqa qampita witikärishqa. Paykunaqa pasaypa penqaychömi kanqapaq. Alpacho qelqashqan juti wayrawan elqashqannömi paykunapis elqanqapaq. 
Jeremiah17:14 Tayta Dios, ali kawanäpaq yanapaykalämay. Imayka mana alikunapita salvaykalämay. Noqaqa qamlatami imaypis alabä." 
Jeremiah17:15 Runakunaqa asipämashpan kaynömi niman: «¿Imaytaq cumplinqa Tayta Dios wilakatsishushqayki? ¡Jukla cumplitsun ari!» 
Jeremiah17:16 Noqaqa manami imaypis qamta manakamurqätsu paykunata castiganaykipaq ni paykunata desgracia pasananpaq. Musyankimi imata wilakushqätapis. Mayaykämaptikimi lapanta nishqä. 
Jeremiah17:17 Ima desgracia pasamaptinpis qamlamanmi amparakamü. Ama kachaykamaytsu. Qonqaykamaptikiqa fiyupami mantsakushaq. 
Jeremiah17:18 Penqayman churamänaykipa trukanqa qatikachämaqkunata penqayman churaykuy. Noqata castigamänaykipa trukanqa paykunata castigaykuy. Paykunata ima desgraciapis pasaykulätsun. 
Jeremiah17:19 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Marka yaykuna jatun punkuman aywaykur wilakuynïta tsaycho wilakuy. Tsay punkupami reykunapis yaykapäkun y yarqapäkun. Tsaycho wilakushqaykinöla Jerusalénman yaykuna wakin punkukunachöpis wilakuy. 
Jeremiah17:20 «Wilakur kayno ninki: «Judá nacionpa mandaqnin reykuna, Judá runakuna y Jerusaléncho taq runakuna, Tayta Dios nishqanta lapayki cäsukäriy." 
Jeremiah17:21 Tayta Diosmi kayno nin: Imapis mana pasashunaykipaq jamay junaqchöqa ama ima qepitapis apapäkuytsu ni Jerusalén punkukunapapis ima cargatapis yaykatsipäkuytsu. 
Jeremiah17:22 Jamay junaqchöqa wayikikunapitapis ama ima qepitapis jorqapäkuytsu. Tsay junaqchöqa ima aruytapis ama arupäkuytsu. Tsaypa trukanqa unay ayluykikunata nishqäno noqata respitamashpayki jamapäkuy. 
Jeremiah17:23 Unay ayluykikunaqa tsayno niykaptïpis manami wiyakärimashqatsu ni cäsukärimashqatsu. Tsaypa trukanqa shonqunta chukruyätsirmi mana cäsukamashpan corriginätapis mana munapäkushqatsu. 
Jeremiah17:24 « «Qamkunaqa nishqäta cäsukushpayki jamay junaqcho markaman yaykuna mayqan punkupapis cargata ama yaykatsimuytsu. Jamay junaq arunaykipa trukan noqata respitamar jamaptikiqa 
Jeremiah17:25 kay nacionpita y kay markapita imaypis manami qarqushaykitsu. Tsaynölami rey David jamarashqan trönunpita rey imaypis mandanqa. Reykunami y autoridäkunami carrëtankunawan y cawallunkunawan kay markapa punkunkunapa imaypis pasanqa. Paykunawanmi Judá runakuna y Jerusalén runakuna kay punkunkunapa yaykapäkunqa. Jerusalénchömi imayyaqpis runakuna tanqa. 
Jeremiah17:26 « «Tsaynöpis adoramänanpaqmi Jerusalénman shapäkamunqa Judá nacioncho kaykaq markakunapita, Jerusalénpa nawpankunapita, Benjamín trïbu runakuna tashqan partipita, Sefelapita, jalqakunapita y Neguevpita. Shamurmi templuman apapäkamunqa rupatsina sacrificiukunata, tsaki mikuy ofrendakunata, inciensuta, agradëcikamänanpaq kaq sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis." 
Jeremiah17:27 « «Nishqäta mana cäsukur jamay junaq mana jamaptiki y Jerusalén markapa punkunkunapa tsay junaqcho ima qepitapis yaykatsiptikiqa Jerusalénpa punkunkunatami rupatsishaq. Tsaymi Jerusaléncho kaykaq palaciukunapis rupar ushakanqapaq. Tsaytaqa manami pipis upitsinqatsu» ». 
Jeremiah18:1 Jeremíastami Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah18:2 «Ayway manka ruraqpa wayinman. Tsaychömi nishayki runakunata imata wilanaykipaqpis». 
Jeremiah18:3 Manka ruraqman aywarmi tarirqä tornuwan mankata ruraykaqta. 
Jeremiah18:4 Ruraykashqan manka munashqanno mana yarquptinmi yapay tsay mitulapita juk mankatana munashqanno rurarqan. 
Jeremiah18:5 Tsawraqa Tayta Dios revelamar kayno nimarqan: 
Jeremiah18:6 «Israel runakuna, manka ruraq runa rurashqanno ¿manatsuraq noqapis qamkunata ruräman? Manka ruraqpa makincho mitu kaykashqannömi qamkunapis makïcho karkaykanki." 
Jeremiah18:7 «Noqaqa nacionkunapa contranmi wilakatsï munashqä höra castigar ushakätsinäpaq. 
Jeremiah18:8 Tsayno kaptinpis tsay nación runakuna jutsa rurayta kacharir alitana ruraptinqa castiganäpa kaykashqächöpis manami castigashaqnatsu. 
Jeremiah18:9 «Wakin nacionkunatami noqaqa yanapä mas munayniyuq kananpaq. Yanapanäpaq wilakatsiptïpis 
Jeremiah18:10 tsay nacioncho taq runakuna nishqäta mana cäsukuypa jutsata ruraptinmi itsanqa yanapanäpaq kaykashqächöpis castigashaqpaq». 
Jeremiah18:11 «Jeremías, Judá runakunata y Jerusaléncho taq runakunata kayno wilanki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunata castiganäpaqmi kamarikuykä. Manaraq castigaptï jutsa ruraykunata kacharir alilatana rurapäkuy»." 
Jeremiah18:12 «Tsayno wilakuptikimi paykuna kayno nishunkipaq: «¡Manakaqlapaqmi parlapaykämanki! Noqakunaqa munashqänömi kawapäkushaq. Shonqü yarpashqankunatami mana alitapis rurapäkushaq» ». 
Jeremiah18:13 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «¡Israel runakunaqa mantsariypaq mana alitami rurapäkun! Juk lädu nacionkunacho mä tapukäriy. Manami mayqan nacionchöpis kay runakuna mana alita rurashqannöqa rurashqatsu. 
Jeremiah18:14 Líbano puntakunapita raju ¿imaylaqa elqantsuraq? Tsay jirkapita urämuq yaku ¿imaylaqa tsakintsuraq? Tsaykuna yärakuypaq kaptinpis kuyashqä runakunaqa manami yärakuypaqtsu kaykan. 
Jeremiah18:15 Paykunaqa qonqaykamashpanmi mana väliq ïdulukunata inciensuwan qoshtaykätsin. Noqa nishqäno kawananpa trukanqa fiyu nänipa purirmi pantakashqano lutankunata rurarkaykan. 
Jeremiah18:16 «Tsayno kashqanpitami paykunata fiyupa castigashaq. Nacionninpis chunyaq rikakuptinmi imaypis runakuna mantsakanqa. Tsay lädupa lapan pasaqkunaqa espantashqami umanta awipäkunqa. 
Jeremiah18:17 Shukukuy wayra shamuqnömi Israel runakunata mashtakätsishaq. Contrankuna ushakätsinanpaqmi kacharishaq. Tsay junaqqa paykunata manami yanapashaqtsu». 
Jeremiah18:18 Tsayno nir wilakuptïmi chikimaqnïkuna kikinpura kayno nipäkurqan: «Mandamientukunata yachatsimänantsipaqqa cürakuna kaykanmi. Imata yätsimänantsipaqpis tantiyaqkuna kaykanmi. Tayta Diospa wilakuyninta wilapämänantsipaqpis profëtakuna kaykanmi. Jeremíastaqa manami imaypis nistantsitsu. Payta wanutsinanpaq imatapis manakaqta jitapäshun. Pay nishqantaqa ama chaskipäkushuntsu». 
Jeremiah18:19 ¡ Tayta Dios, yanapaykalämay! ¡Manakaqta jitapämänanpaq wilanakushqanpita conträkunata castigaykulay!" 
Jeremiah18:20 Paykunapaqqa imaypis alilatami rurashqä. Paykunapita rabyashqa kaptikipis favorninmi qamta manakushqä. Kananqa lutanta ruraptïnöpis conträmi sharkapäkushqa. 
Jeremiah18:21 Tsayno kashqanpita wakin wamrankuna guërracho wanutsun y wakinna yarqaypita wanutsun. Paykunapa warminpis viüdayar wawaynaq kakutsun. Olqu kaqkunaqa qeshyawan wanutsun. Mözukunapis guërracho wanutsun. 
Jeremiah18:22 Asaltantikuna elaqpita yaykuptin wayinkunachöpis qaparashqan mayakätsun. Conträ sharkur trampata churapämaqno kashqanpita paykunatapis trampata churapaykulay. 
Jeremiah18:23 Tayta Dios, qam musyaykankimi wanutsimänanpaq wilanakushqanta. Fiyu runa kashqanpita ama perdonaytsu ni jutsata rurashqantapis ama qonqaytsu. Fiyupa rabyakushpayki paykunataqa jutsanman tupu castigaykulay." 
Jeremiah19:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Puyñu rantiq ayway. Nirkur juk ishkay mayor runakunata y mayor cürakunata qayaykatsir 
Jeremiah19:2 Ben-Hinom raqraman pushay. Markapita yarqunki Manka Ruraq nishqan punkupa. Noqa nishqäta paykunata tsaycho wilanki. 
Jeremiah19:3 «Wilapar kayno ninki: «Judá nacionpa mandaqnin rey y Jerusaléncho taq runakuna, lapayki mayapäkamay. Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Kay nación runakunata castigaptï fiyupami nakapäkunqa. Tsayno nakashqanta mayaq kaqqa pasaypami mantsakanqa." 
Jeremiah19:4 Tsayno castigashayki noqata adoramänaykipa trukan juk dioskunata adorar inciensuwan qoshtatsishqaykipitami. Tsay dioskunataqa unay ayluykikunapis ni mandaqniki reykunapis manami imaypis adorarqantsu. Juk dioskunata adorapäkurmi kay raqrata pasaypa manakaqman churashqanki. « «Tsay jananmanpis jutsaynaq kaqkunatami kaycho wanutsipäkushqanki. 
Jeremiah19:5 Baalta adorar tsurikikunata rupatsinaykipaqmi altarkunatapis kaycho perqapäkushqanki. Tsayno ruranaykipaqqa manami mandashqätsu ni nishqätsu ni yarpaylapis yarpashqätsu. 
Jeremiah19:6 « «Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: Castiganä junaq chayamuptin kay raqrata manami Tofet jutiwantsu ni Ben-Hinom jutiwantsu reqipäkunqa, sinöqa Wanutsinakuy Raqra jutiwanmi reqipäkunqa." 
Jeremiah19:7 « «Noqami Judá runakuna y Jerusalén runakuna yarpapäkushqantapis pantakätsishaq. Contrankunapa makinmanmi kachapärishaq vincipäkunanpaq. Tsaymi ayankunatapis wiskulkuna y jirka uywakuna mikunqapaq. 
Jeremiah19:8 Kay marka ushakashqanqa pasaypa mantsariypaqmi kanqa. Imano castigashqäta rikashpanmi lapan pasaqkuna äyakashqa rikapanqa. 
Jeremiah19:9 « «Contraykikuna tumariq tsapäshuptiki mikuypis pasaypami ushakanqa. Tsayno castigaptïmi runa mayikita y tsurikikunata olqutapis warmitapis mikupäkunkipaq ». 
Jeremiah19:10 «Jeremías, tsayno wilapayta usharkur pushashqayki runakunapa nawpancho rantishqayki puyñuta pakinki." 
Jeremiah19:11 Nirkur kayno ninki: «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Tsay puyñutanömi Judá runakunata y Jerusalén runakunata ushakätsishaq. Shalushqa puyñuta pipis altsayta mana kamäpakushqannömi paykunatapis nawpata kashqanno kananpaq mana pipis kutitsiyta kamäpakunqatsu. Wanuqkunata pampananpaq mana jäkuptinmi Tofetmanna pampapäkunqa. 
Jeremiah19:12 Ayakunala Tofetcho jitarashqannömi kay markachöpis ayakunala jitarpanqapaq. « «Tsaynömi kay markata y kay markacho taykaqkunatapis ushakätsishaq. 
Jeremiah19:13 Jerusaléncho kaykaq wayikunacho y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa palaciunkunachöpis ayakuna jitaraptinmi Tofetno qanra rikakunqa. Paykunata tsayno castigashaq tsay wayikuna janancho y tsay palaciukuna janancho qoylarkunata adorashqanpita y inciensukunawan tsaycho qoshtatsir juk dioskunapaq vïnuta jichapashqanpitami» ». 
Jeremiah19:14 Tayta Diospa jutincho wilakurirmi Tofetpita templuman Jeremías kutirqan. Templu patiuman ichiykurmi runakunata kayno nirqan: 
Jeremiah19:15 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkunaqa nishqäkunata cäsukuyta mana munaptikimi wilakatsishqänöla kay markacho y nawpancho kaykaq markakunacho taqkunatapis castigashaq» ». 
Jeremiah20:1 Imerpa tsurin Pasurqa cürami karqan. Paymi templuta täpaqkunapa mandaqnin karqan. Jerusalén runakunata y Judá runakunata Tayta Dios castigananpaq kashqanta Jeremías wilakushqanta mayarmi Pasurqa fiyupa rabyakurqan. 
Jeremiah20:2 Tsaymi profëta Jeremíasta maqarkatsir Benjamín jutiyuq punku waqtancho cëpuman sigurarqan. Tsay punku karqan templu yaykunachömi. 
Jeremiah20:3 Cëpucho juk junaq prësu wichqararkatsirmi Jeremíasta Pasur jorqutsirqan. Tsawraqa Jeremías kayno nirqan: «Pasur, Tayta Diosmi jutikita trukatsishqa Magor-misabib kananpaq." 
Jeremiah20:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Kikikita y amïguykitapis fiyupami castigashayki. Rikaykaptikimi amïguykikunata contraykikuna espädawan wanutsipäkunqa. Tsaynöpis Judácho taqkunata lapantami entregashaq Babilonia nacionpa mandaqnin reypa makinman. Paymi wakinta Babiloniaman prësu apanqa y wakintana espädawan wanutsinqa. 
Jeremiah20:5 Kay markacho kaykaq riquëzakunata y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa tesörunkunatapis tsay reytami entregashaq. Tsaymi imaykankunatapis väliq kaqtaqa soldädunkunawan Babiloniaman apakunqa. 
Jeremiah20:6 « «Pasur, qamtapis y wayikicho taqkunatapis Babiloniamanmi prësu apashunkipaq. Wanuptikimi tsaycho pampashunki qamta y profëta tukur criyitsishqayki amïguykikunatapis» »." 
Jeremiah20:7 Tayta Dios, ¡mana munaykaptïmi profëta kanäpaq churamashqanki! ¡Lapanpaq munayniyuq karmi obligamashqanki! Wilakuptïmi runakuna imaypis asipämashpan manakaqman churapäkaman." 
Jeremiah20:8 Wilakurmi imaypis kayno nï: «¡Fiyupa nakaykunami kanqa! ¡Lapanmi ushakanqa!» Tsayno wilakushqäta mana criyirmi runakuna tukuyta qayapäman. Waran waranmi manakaqman churapäkaman. 
Jeremiah20:9 Tsawraqa kaynömi nirqä: «Tayta Diospa wilakuyninta manami wilakushaqnatsu. Paypa jutinchöpis manami parlashaqnatsu». Tsayno niptïpis wilakuyniki shonqücho nina rupaykaqnömi rikakushqa. Tulüyaqmi tsay rupashqan chayaykushqa. Upälakuyta munarpis manami kamäpakütsu. 
Jeremiah20:10 Runakunaqa manakaqman churamarmi asipämänanpaq shapshapyaylapa rimar kayno nipäkun: «¡Magor-misabib!» Tsaynöpis lapan juntakaykurmi wilanakärin manakaqkunata jitapämänanpaq. Amïgükunapis munarkaykan penqaycho kanätami. Paykunaqa wilanakurkaykan imalatapis criyitsimar lutanta parlatsimänan kashqami. 
Jeremiah20:11 Tsayno kaptinpis pïmayta vinciq jatun soldädunömi Tayta Dios yanapaykäman. Conträ sharkuqkunaqa vincimayta manami kamäpakunqatsu. Kikinkuna mana ali rikashqa karmi fiyupa penqakärinqa. Tsaytami imayyaqpis runakuna yarparanqa. 
Jeremiah20:12 Lapanta mandaq Tayta Dios, ali runakunata probankimi. Runakuna imata yarpaykashqantapis musyankimi. Conträkuna mana alita yarpapäkushqanta musyaykarqa castigaykulay. Noqaqa qampa makikimanmi lapanta kachaykü." 
Jeremiah20:13 ¡ Tayta Diosta alabar cantashun! ¡Paymi fiyu runakunapa makinpita waktsakunata salvan! 
Jeremiah20:14 ¡Yurishqä junaqpis maldicionashqa katsun! ¡Imapaqraq mamäpis wachamarqan! 
Jeremiah20:15 ¡Papänïta kushikatsir yurishqäta wilaq runapis maldicionashqa katsun! 
Jeremiah20:16 Tsay wilaq runaqa katsun Tayta Dios mana kuyapaypa ushakätsishqan markakunano. Tutapapis mayatsun nanaywan qaparpaykaqta. Pulan junaqpapis mayatsun guërra kaptin qaparpaykaqta. 
Jeremiah20:17 ¡Alimi kanman karqan mamäpa pachalancho kaykaptï wanutsimaptin! Mamäpa pachalan panteonnïpis kanman karqan. Tsayno kaptin manami imaypis yurïmantsu karqan. 
Jeremiah20:18 Tsayjinanpa nakar lakishqala kawanäpaq kaptinqa ¡imapaqraq yurirqäpis! Jamurpashqa kanaläpaq kaptinqa ¡imapaqraq atsikyay patsatapis rikarqä! 
Jeremiah21:1 Kaychömi qelqaraykan Jeremíasta Tayta Dios wilakatsishqan. Tsay junaqmi rey Sedequíasqa Jeremías kaqman kacharqan Malquíaspa tsurin Pasurta y Maasíaspa tsurin cüra Sofoníasta. Chayaykurmi Jeremíasta kayno nipäkurqan: 
Jeremiah21:2 «Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor atacaykämaptintsi Tayta Dios salvamänantsipaq ruwakuykulay. Ruwakuptikiqa capazchari qarqunqa markanman kutikärinanpaq». 
Jeremiah21:3 Tsayno niptinmi Jeremías kayno nirqan: «Qamkuna kutiykur rey Sedequíasta wilapäkuy kayno nir: 
Jeremiah21:4 «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi kayno nin: Babiloniapa mandaqnin reypa soldädunkunata atacananpaq soldäduykikunata kachaptikipis vincimunqami. Tsaymi marka murälla waqtancho jiruruypa churanakushqanpita Jerusalénman yaykamunqa. 
Jeremiah21:5 Jutsa rurapäkushqaykipita rabyashqa kar kikïmi contrayki sharkushaq. 
Jeremiah21:6 Tsaymi Babilonia soldädukunawan kay markacho taqkunata lapanta ushakätsishaq. Tsaynölami runakuna y uywakunapis pesti qeshyawan wanupäkunqa. 
Jeremiah21:7 « «Tsaypitanami Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman kachaykushayki. Tsaynöpis paypa makinmanmi entregashaq soldäduykikunapa capitanninkunata y kawaykar quëdaq runakunatapis. Pesti qeshyawan, guërrawan y yarqaywan mana wanuq kaqtaqa mana kuyapaypami espädawan wanutsinqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» »." 
Jeremiah21:8 Rey Sedequíaspa kachankunata tsayno wilaykuptinmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: «Noqa nishqäta Jerusalén runakunata kayno niy: «Ali kawayta karpis o mana ali kawayta karpis mayqantapis akrapäkuy. 
Jeremiah21:9 Jinan markalacho quëdarqa wakinniki guërracho wanupäkunkipaq, wakinniki yarqaypita wanupäkunkipaq y wakinnikinami pesti qeshyawan wanupäkunkipaq. Kay markapita yarqur jiruruypa tsaparaykäshuqniki Babilonia runakunaman rindikurqa kawapäkunkipaqmi." 
Jeremiah21:10 « «Salvanäpa trukanqa kay markata ushakätsishaqmi. Ushakätsinäpaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa makinman entregashaq. Paymi lapanta rupatsir ushanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah21:11 «David aylu reyta y aylunkunata kayno ninki: 
Jeremiah21:12 «David aylu mandaqkuna, Tayta Diosmi kayno nin: Runakunata waran waran ali juzgapäkuy. Nakatsiq runakunapa makinpita nakaykaqkunata jorqapäkuy. Mana alita rurashqaykita rikarmi nina rataykaqnöraq fiyupa rabyakushaq. Rabyakuptïqa bunyaypa bunyar rupaykaq ninata upitsiyta mana kamäpakuqnömi pipis rabyaynïta pasatsiyta mana kamäpakunqatsu» »." 
Jeremiah21:13 Tayta Diosmi kayno nin: «Jerusalén runakuna, qamkunapa contraykimi kaykä. Jatun qaqachöno markayki kaptinmi nipäkunki pipis mana vincishunaykipaq kashqanta y pipis markaykiman mana yaykamunanpaq kashqanta." 
Jeremiah21:14 Tsayno nipäkuptikipis jutsata rurashqayki tupumi castigashayki. Muntikikunatapis rupatsirmi ushashaq. Marka nawpankunatapis chipyaqmi rupatsir ushashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah22:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Ayway Judá nacionpa mandaqnin reypa palaciunman. Chayaykur wilakunki kayno nir: 
Jeremiah22:2 Davidpa trönuncho jamaraykaq Judá nacionpa mandaqnin rey, Tayta Dios nishushqaykita cäsukuy. Tsaynöpis autoridäkuna y kay markacho taq lapan runakunapis payta cäsukäritsun." 
Jeremiah22:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Shumaq juzgashpayki jutsaynaq runakunapa favornin sharkapäkuy. Jukpa makincho nakaykaqkunata jorqapäkuy. Jäpa runakunata, waktsakunata ni viüdakunatapis ama nakatsipäkuytsu. Ali runakunata ama wanutsipäkuytsu." 
Jeremiah22:4 « «Kanan niykashqäta cäsukamaptikiqa Davidpa trönunman jamaykur mandananpaq imaypis rey kanqami. Tsaymi palaciu punkupapis yaykamunqa carrëtankunawan y cawallunkuna muntashqa. Paykunawanmi mandäshiqninkunapis y marka runakunapis yaykamunqa. 
Jeremiah22:5 Kanan niykashqäta mana cäsukamaptikimi itsanqa kikïpa jutïcho jurä kay palaciu raqälana rikakunanpaq kashqanta. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah22:6 Judá runakunapa mandaqnin rey tashqan palaciupaq Tayta Dios kaynömi nin: «Noqapaqqa Galaad jirkano y atska muntiyuq Líbanunömi kay palaciu kuyaylapaq kaykan. Tsayno kaptinpis pasaypa chunyaqman tikraratsiptïmi pipis tsaycho mana tanqanatsu. 
Jeremiah22:7 Ushakätsinanpaqmi armayuq runakunata kachamushaq. Paykunami palaciucho kaykaq kuyaylapaq jatusaq cedru qerukunatapis muturir rupatsinqa. 
Jeremiah22:8 «Tsayno ushakätsiptinmi kay marka nawpanpa pasaq runakuna kikinpura kayno nipäkunqa: «Kay jatunkaray markata ¿imanirraq Tayta Dios ushakätsishqa?» 
Jeremiah22:9 Tsawraqa kayno nipäkunqa: « Tayta Diosninwan pactu rurashqanta manami cumplishqatsu, sinöqa jäpa runakuna adorashqan dioskunatami adorashqa. Tsaymi paykunata tsayno castigashqa» »." 
Jeremiah22:10 Judá runakuna, rey Josías wanushqanpita ama waqapäkuytsu. Tsaypa trukanqa tsurin Salumpaq waqapäkuy. Paytami prësu apakärishqa imaypis manana kutimunanpaq. Yurishqan markatapis manami rikanqanatsu." 
Jeremiah22:11 Judá nacionpa mandaqnin rey Josíaspa tsurin Salumtami taytanpa trukan rey kaptin prësu apakärirqan. Paypaqmi Tayta Dios kayno nin: «Manami imaypis kutimunqapaqnatsu. 
Jeremiah22:12 Payqa wanunqa prësu apashqan nacionlachönami. Kay naciontaqa manami imaypis rikanqanatsu». 
Jeremiah22:13 «¡Ay, imanöraq kanki, rey Joacim! Qamqa palaciuykita arutsir runakunata mana pägaypami arutsishqanki." 
Jeremiah22:14 Jatusaq sälayuq y ventänayuq palaciuta ruratsinaykipaqmi yarpachakushqanki. Tsay palaciu cedru tablakunawan entablashqa y pukawan pintashqa kananpaqmi yarpachakushqanki. 
Jeremiah22:15 «¿Cedru tablawan entablashqa wayiki kashqalanpitaku ali rey kashqaykita yarpanki? Papänikiqa ali reymi kashqa. Payqa mikushqanwan y upushqanwanmi contentakushqa. Pïmaytapis ali rikarmi bendicionta chaskishqa. 
Jeremiah22:16 Waktsakunapapis y nakaqkunapapis favornin kaptinmi lapan rurashqanpis ali kashqa. Tsayno kawaqkunaqa noqata reqimanmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah22:17 «Qamqa imapaqpis codiciösumi kaykanki. Jutsaynaq runakunatami wanuykätsinki. Marka mayikikunatapis fiyupami nakaykätsinki». 
Jeremiah22:18 Tsaymi Judá nacionpa mandaqnin rey Josíaspa tsurin Joacimpaq Tayta Dios kayno nin: «Joacim wanuptinqa manami pipis kayno nir waqanqatsu: «¡Ay wawqilaw wawqi! ¡Ay taytalaw tayta! ¡Ay mandaqnilä mandaq!» 
Jeremiah22:19 Jerusalénpita qarachaypa apaykurmi bürrutano pampaykärinqa». 
Jeremiah22:20 Jerusalén runakuna, yanapashunaykipaq minkakushqayki nacionkuna lapanmi ushakashqa. Tsayno kaykaptinqa lakikushpayki Líbanucho kaykaq puntakunaman witsarkur waqapäkuy. Basán jirkakunaman aywaykur ataypa atar waqapäkuy. Abarim jirkakunachöpis iktsuypa iktsur waqapäkuy." 
Jeremiah22:21 Imapis manaraq kaptinmi desgracia pasashunaykipaq kashqanta wilarqä. Wilaptïmi nipäkamarqayki mana cäsukamänaykipaq kashqanta. Unaypita patsami mana cäsukamashqankitsu. 
Jeremiah22:22 Tsawraqa castigaptïmi mandaqnikikunatapis shukukuy wayra apaqno prësu apakärinqa. Yanapashunaykipaq minkakushqayki nacionkunapa mandaqninkunatapis prësumi apakärinqa. Tsayraqmi mana cäsukamaypa jutsata rurashqaykipita penqakärinkipaq. 
Jeremiah22:23 Líbanucho kaykaq jatusaq cedru yöracho qeshwanta ruraq pishquno karmi imapis mana pasashunaykipaq kashqanta yarparkaykanki. Tsayno kaptinpis desgracia chayamuptin wachay nanaywan qaparaq warminömi qaparpankipaq. 
Jeremiah22:24 Tayta Diosmi kayno nin: «Judá nacionpa mandaqnin Joacimpa tsurin rey Conías, alawqa kaq makïcho jatirashqä sëllakunä sortëjäno kaptikipis kaypita qarqushaykimi. Noqa Tayta Diosmi tsayno qarqunäpaq jurä." 
Jeremiah22:25 Wanutsishunaykipaqmi pasaypa mantsashqayki Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman y soldädunkunapa makinmanmi kachaykushayki. 
Jeremiah22:26 Qamta y mamaykitami mana yurishqayki nacionman prësu apatsishayki. Tsaychömi wanunkipaq. 
Jeremiah22:27 Yurishqayki nacionman mayjina kutimuyta munarpis manami kutimunkipaqnatsu». 
Jeremiah22:28 Coníasqa manami pakishqa kanalanötsu kaykan. Manami pakishqa mankanötsu imapaqpis mana väliq kaykan. Ali runa kaykaptinqa ¿imanirtaq mana väliqtano Tayta Dios rikanqa? ¿Imanirtaq lapan tsurinkunatawan jäpa nacionman qarqunqa? 
Jeremiah22:29 ¡Wawalaw, kay patsacho kaykaq runakuna! ¡ Tayta Dios nishqanta mayakäriy!" 
Jeremiah22:30 Tayta Diosmi kayno nin: «Coníastaqa desgracialami pasanqa. Paypita miraq kaqqa manami mayqanpis David jamarashqan trönuncho jamaranqapaqtsu ni Judácho rey kanqapaqtsu. Tsaymi tsuriynaqnöla wanunqa. Tsay nishqänömi rasunpa kanqa». 
Jeremiah23:1 Tayta Diosmi kayno nin: «¡Judá nacionpa mandaqnin rey y yanapaqninkuna! ¡Qamkunataqa mana kuyapaypami castigashayki! Qamkunaqa mana ali mitsikuqno karmi uyshäno kaykaq kuyashqä runakunata ushakaykätsinki y matsipa matsishqanki». 
Jeremiah23:2 Tsawraqa Israelta kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kuyashqä runakunata rikaqkuna, qamkunaqa uyshäkunata mantsakätsirmi wakpa kaypami qarqushqanki. Shumaq mana mitsishqaykipitami qamkunata castigashayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah23:3 «Maytsaypa qarqushqäpitapis uyshäkunataqa kikïmi shuntamushaq. Markankunaman shuntamuptïmi tsaytsikaman miranqa. 
Jeremiah23:4 Nirkur paykunata shumaq rikananpaqmi ali mitsikuqkunata churashaq. Ali rikaptinmi mana mantsakunqanatsu ni oqrakanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah23:5 Tayta Diosmi kayno nin: «Tiempu chayamuptinmi David aylupita Renuevo nishqan runa yurinqa. Paytami churashaq rey kananpaq. Munashqäno mandarmi kay nacioncho pïmaytapis ali rikanqa. 
Jeremiah23:6 Paypa jutinmi kanqa Salvamaqnintsi Tayta Dios. Mandaq kashqan witsanmi Judá runakuna y Israel runakuna jawka kawapäkunqa». 
Jeremiah23:7 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanqa manami pipis kayno ninqanatsu: «Israel runakunata Egiptupita jorqamuq Tayta Diospa jutinchömi jurä». 
Jeremiah23:8 Tsaypa trukanqa kayno nirmi jurapäkunqa: «Israel runakunata norti kaq lädu nacionman y intëru nacionkunaman qarqushqanpita kutitsimuq Tayta Diospa jutinchömi jurä». Shuntamuptïmi kikinkunapa nacionninchöna tanqapaq». 
Jeremiah23:9 Kaychömi qelqaraykan profëta tukuqkunapaq Jeremías wilakushqan. Pasaypami lakikuykä. Tulükunapis pasaypami siksikyan. Tayta Dios nishqanta musyarmi pasaypa mantsakar shinkashqano rikakü. 
Jeremiah23:10 Kay nacionchömi tsaytsika runakuna adulteriu jutsata rurarkaykan. Jutsa ruraykunataqa ashak ashakmi rurapäkun. Mana kuyapaypami runa mayinta nakatsipäkun. Tsaymi kay naciontapis Tayta Dios maldicionashqa. Maldicionaptinmi patsapis tsakishqa. Jirkakunacho qewakunapis qawshushqami kaykan. 
Jeremiah23:11 Tayta Diosmi kayno nin: «Lula profëtakunanölami cürakunapis jutsata rurarkaykan. Templüchöpis jutsata ruraykaqtami taripashqä. 
Jeremiah23:12 Jutsata rurashqanpitami paykunata castigashaq. Tsakaypa lutska nänipa puriqnömi kanqa. Tanqariykuptin kuchpakaqnömi kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah23:13 «Samariachöpis profëtakuna lutantami wilakärirqan. Paykunaqa Baalpa jutincho wilakurmi kuyashqä Israel runakunata lutanta criyitsirqan. 
Jeremiah23:14 Tsay profëtakunapita peormi Jerusaléncho kaykaq profëtakunaqa kaykan. Paykunaqa runayuq warmiwanmi kakun, lulakärin y fiyu runakunata shakyätsin lutanta rurananpaq. Sodoma y Gomorra markakunacho taqkunanömi tsay profëtakuna jutsata rurarkaykan. Paykunata rikakurmi wakin runakunapis jutsa rurayta mana kacharintsu»." 
Jeremiah23:15 Tsayno kashqanpitami lapanta mandaq Tayta Dios tsay profëta tukuqkunapaq kayno nin: «Jerusaléncho kaq profëtakuna lutanta ruraptinmi intëru nacionchöpis mana ali rurayta yachakärishqa. Tsayno kashqanpitami fiyupa asqaq mikuyta mikatsiqno y venenashqa yakuta uputsiqno kay runakunata castigashaq». 
Jeremiah23:16 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Tsay lula profëtakuna wilakushqanta ama chaskipäkuytsu. Paykunaqa lutantami criyiykatsishunki. Tsaynöpis wilakuynïta wilakunanpa trukanqa kikinkunapa shonqun yarpashqantami wilakärin. 
Jeremiah23:17 Mana cäsukamaqkunata corriginanpa trukanqa kaynömi nipäkun: «Jawka kawapäkunaykipaqmi Tayta Dios nin». Shonqun munashqanno jutsata ruraqkunatapis kaynömi nipäkun: «Qamkunataqa manami ima desgraciapis pasashunkipaqtsu». 
Jeremiah23:18 «Tsay lula profëtakunaqa manami mayqanpis nawpäman shapäkamushqatsu imata nishqätapis mayapäkunanpaq. Manami mayqanpis nishqäta wilakunanpaq chaskikushqatsu. 
Jeremiah23:19 Löcu tamya y löcu wayra imatapis ushakätsishqannömi noqapis pasaypa rabyakur tsay runakunata ushakätsishaq. 
Jeremiah23:20 Rabyaynïqa manami pasanqatsu lapan yarpashqäkunata manaraq rurayta ushaptïqa. Tiempu pasarkuptinmi tsaytaqa tantiyakärinkipaq. 
Jeremiah23:21 «Tsay lula profëtakunataqa manami kachamushqätsu. Wilakunanpaqpis manami minkakushqätsu. Tsayno kaptinpis paykunaqa maytsaypa aywarmi noqapa jutïcho wilakurkaykan. 
Jeremiah23:22 Nawpächo rasunpa mayashqa karqa nishqätami kuyashqä runakunata wilapanman karqan. Nishqäta wilakuptinqa jutsa rurayta kacharir alitanami rurapäkunman karqan». 
Jeremiah23:23 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqaqa maytsaychöpis kaykämi. Tsaymi Jerusalénpita karucho kaptinpis o cercacho kaptinpis noqaqa tsaycho kaykä. 
Jeremiah23:24 Noqapita ¿piraq pakakunman? Jana patsachöpis kay patsachöpis kaykämi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah23:25 «Noqaqa mayashqämi tsay profëtakuna lulakur jutïcho manakaqkunata wilakärishqanta. Mana revelaykaptïpis paykunaqa nirkaykan sueñuynincho revelashqätami. 
Jeremiah23:26 ¡Imayyaqraq tsay profëtakuna lulakushpan kikinpa yarpaynilanpita wilakärinqa! 
Jeremiah23:27 Paykunaqa sueñushqalanta pitapis wilapaptinmi kuyashqä runakuna qonqaykaman. Tsaynölami unay aylunkunapis Baalta adorashpan qonqaykamarqan. 
Jeremiah23:28 «Tsay lula profëtakuna sueñushqalanta wilakuyta munarqa wilakäritsun. Rasunpa kaq profëtakunaqa revelashqä wilakuynïta wilakäritsun. Punshanpita trïgu mas välishqannömi wilakuynïqa ima suëñupitapis mas välin. 
Jeremiah23:29 Noqapa wilakuynïqa ninanömi y rumita pakiq combunömi kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah23:30 Tayta Diosmi kayno nin: «Lulakuq profëtakunataqa manami rikaytapis munätsu. Paykunaqa lula profëta mayinkuna parlashqalantami jutïcho wilakärin. 
Jeremiah23:31 Paykunaqa mana revelaykaptïpis shiminta mishkitsirmi manakaqkunata rimapäkun. 
Jeremiah23:32 Tsaynöpis «sueñuynïchömi parlapämashqa» nirmi kuyashqä runakunata pantakaykätsin. Tsayno kaptinmi paykunataqa rikaytapis mana munätsu. Tsay profëtakunata manami kachashqätsu ni wilakunanpaqpis nishqätsu. Tsaymi imano wilakuptinpis kuyashqä runakunapaq mana välintsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah23:33 «Jeremías, pï runapis, profëtapis o cürapis imata nishqäta tapushuptiki wilanki paykunata manana cäsupänäpaq kashqanta." 
Jeremiah23:34 Cüra karpis, profëta karpis o mayqan runa karpis « Tayta Diosmi revelamashqa» nir lulakuptinqa ayluntintami castigashaq." 
Jeremiah23:35 Lulakur wilakunanpa trukanqa reqinakushqantapis o aylunkunatapis tapukunman rasunpa kaq profëta imata nishqantapis. 
Jeremiah23:36 «Mana musyarqa pipis ama nitsuntsu noqa revelashqäta. Pipis lulakur tsayno niptinqa castigashaqmi. Mana revelaykaptï tsayno niqkunaqa wilakuynïtami manakaqman churarkaykan. Noqaqa imayyaqpis kawaq y lapanta mandaq Tayta Diosniki karmi tsayno nï. 
Jeremiah23:37 «Tsayno kaptinqa imata nishqätapis musyayta munarqa rasunpa kaq profëtata tapukäriy. 
Jeremiah23:38 Mana revelaykaptïqa ama nipäkuytsu qamkunata revelashqäta. Tsaymi rasunpa kaq profëtata tapukunaykipa trukan «revelamashqami» nir lulakuptikiqa 
Jeremiah23:39 castigashayki. Unay ayluykikunata qoykushqä markapitapis karumanmi qarqushayki. 
Jeremiah23:40 Tsayno qarquptïmi qamkuna imaypis penqaycho kankipaq. Qamkunata castigashqätaqa manami imaypis qonqankipaqtsu». 
Jeremiah24:1 Judá nacionpa mandaqnin rey Joacimpa tsurin Jeconíasta, Judá nación autoridäkunata, artesänukunata y herrërukunata Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor nacionninman apakuptinmi Tayta Dios revelamarqan templu punkucho ishkay canastawan hïgus kaykaqta." 
Jeremiah24:2 Jukaq canastachöqa punta poquq hïgus maypis mikukuypaqmi karqan. Jukaq canastachönami pasaypa melanaypaq ismushqa hïguskuna karqan. 
Jeremiah24:3 Tsaymi Tayta Dios kayno tapumarqan: «Jeremías, ¿imatataq rikaykanki?» Tsawraqa kayno nirqä: «Hïgustami rikaykä. Juk canastachömi kaykan maypis mikukuypaq ali hïgus. Jukaq canastachönami kaykan melanaypaq pasaypa ismushqa hïgus»." 
Jeremiah24:4 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Jeremiah24:5 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin: «Babilonia runakunapa nacionninman prësu apatsishqä Judá runakunata ali hïgustanömi rikashaq. 
Jeremiah24:6 Ima desgraciapitapis tsapashpämi Judá nacionman shuntamur ali kawananpaq yanapashaq. Yapayqa manami ushakätsishaqnatsu ni qarqushaqnatsu. 
Jeremiah24:7 Tayta Diosnin kashqäta tantiyananpaqmi paykunata shumaq tantiyatsishaq. Paykunami kuyashqä runakuna kanqa. Noqanami paykunapa Diosnin kashaq. Lapan shonqunwan yapay yärakamaptinmi tsayno kanqa. 
Jeremiah24:8 « «Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta, yanapaqninkunata, Jerusaléncho quëdaq runakunata y Egiptuman qeshpiq runakunatami itsanqa ismushqa hïgusno kananpaq churashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah24:9 Tsay runakunata castigashqäta musyarmi maytsay nacioncho taq runakunapis mantsakanqa. Maymanpis qarqushqäman chayaptin pïmaypis manakaqman churar jamurpanqa y asipanqa. Pasaypa maldicionädumi kanqapaq. 
Jeremiah24:10 Nacionnincho chipyaq ushakashqanyaqmi wakinkuna guërracho wanunqa, wakinkuna yarqaypita wanunqa y wakinkunanami pesti qeshyawan wanunqa. Tsayno ushakanqa unay aylunkunata y kikinkunata tsay nacionta qoykushqa kaptïpis» »." 
Jeremiah25:1 Josíaspa tsurin Joacim Judá nacionpa mandaqnin rey chusku watana kaykaptin y Babilonia nacioncho Nabucodonosor mandayta qalaykushqan witsanmi Tayta Diospa wilakuqnin profëta Jeremías 
Jeremiah25:2 Judá nacioncho taq runakunata y Jerusaléncho taq runakunata wilapar kayno nirqan: 
Jeremiah25:3 «Amónpa tsurin Josías chunka kimsa wata Judá nacionpa mandaqnin rey kaykashqanpita patsami Tayta Dios nimashqankunata yaparir yaparir qamkunata wilapashqä. Ishkay chunka kimsa (23) watana tsayno wilapaptïpis qamkunaqa manami cäsukärishqankitsu. 
Jeremiah25:4 «Sirviqnin profëtakunata unaypita patsa yaparir yaparir Tayta Dios kachamuptinpis manami cäsukärishqankitsu ni wiyakärishqankitsu. 
Jeremiah25:5 Tsay profëtakunami kayno nishurqayki: «Jutsa ruraykunata kachariy. Cäsukurqa unay ayluykikunata Tayta Dios qoykushqan nacionchömi imayyaqpis täpäkunkipaq». 
Jeremiah25:6 Tsaynöpis kaynömi nishurqayki: «Juk dioskunamanqa ama yärakäriytsu. Tsaykunataqa ama sirvipäkuytsu ni adorapäkuytsu. Lutankunata mana rurapäkuptikiqa manami castigashunkipaqtsu» ». 
Jeremiah25:7 Tayta Diosmi kayno nin: «Profëtakuna tsayno niykäshuptikipis manami cäsukamashqankitsu. Tsaypa trukanqa rurashqayki ïdulukunata adorapäkushpaykimi masraq rabyatsimashqanki». 
Jeremiah25:8 Lapanta mandaq Tayta Diosmi mastapis kayno nin: «Profëtakuna wilapäshushqaykita mana cäsukuptikiqa 
Jeremiah25:9 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosortami norti kaq lädu nacionkunapita minkakushqan soldädunkunatawan kachamushaq ushakätsishunaykipaq. Paykunawan qamkunata y nawpayki nación runakunata castigaptïmi markaykikunapis raqälana rikakunqapaq. Tsayta rikarmi wakin runakuna mantsakanqa y wakinnami kushipäshunki. 
Jeremiah25:10 «Lapanta ushakätsiptïmi fiestatapis mana ruranqanatsu, kushikuypita mana asikunqanatsu, jipashpis ni mözupis kuyanakushpan mana cantapänakunqanatsu, marayninkunachöpis manami aqakunqanatsu y atskitapis manami ratatsinqanatsu." 
Jeremiah25:11 Kay nacionta ushakätsiptinmi raqälana rikakunqa. Kawaykar quëdaqkunaqa qanchis chunka (70) watayaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa munaynincho kanqa. 
Jeremiah25:12 «Qanchis chunka (70) wata cumplirkuptinnami Babilonia nacionpa mandaqnin reyta y tsaycho taq runakunata jutsa rurashqanpita castigar chipyaq ushakätsishaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah25:13 Paykunata castiganäpaq profëta Jeremíasta wilakatsishqänöla y kay röllucho qelqashqannölami castigashaq. 
Jeremiah25:14 Babilonia runakunata castigaptïmi kuyashqä runakunata munaynincho tsararashqannöla paykunatapis juk nación runakuna y mandaqnin reykuna munaynincho tsararanqa. Babilonia runakuna lutankunata rurashqanpitami tsayno castigashaq». 
Jeremiah25:15 Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi revelacioncho kayno nimarqan: «Kay aptaraykashqä cöpacho rabyaynïmi junta kaykan. Kay cöpata apakurkur kachashqä nacionkunaman ayway runakunata uputsinaykipaq. 
Jeremiah25:16 Upurkurmi löcutashpan shinkashqa runano tsanka tsanka puripäkunqa. Tsay upushqanqa manami vïnutsu kanqa, sinöqa paykunata castiganäpaq guërrami kanqa»." 
Jeremiah25:17 Nimaptinmi revelacioncho Tayta Diospa makinpita tsay cöpata chaskirqä. Nirkurmi Tayta Dios kachamashqan lapan nacionkunaman aywaykur runakunata uputsirqä. 
Jeremiah25:18 Tsaymi uputsirqä Jerusaléncho taq runakunata, Judá nacioncho taq runakunata, reykunata y autoridäkunatapis. Paykunata Tayta Dios fiyupa castigaptinmi wayinkunapis raqäla quëdashqa. Tsayno castigashqanta musyaqkuna wakin mantsakan y wakinna kushipan. Pasaypa maldicionashqa karmi kananyaqpis tsayno karkaykan." 
Jeremiah25:19 Tsaynölami revelacioncho uputsirqä Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónta, yanapaqninkunata, autoridäninkunata, Egipto runakunata" 
Jeremiah25:20 y tsaycho taq jäpa runakunatapis. Tsaynölami uputsirqä Uz particho taq reykunata y filisteo runakunapa mandaqnin reykunatapis. Filisteo runakunapa mandaqnin reykunaqa tarqan Ascalón markacho, Gaza markacho, Ecrón markacho y Asdod markacho. Itsanqa Asdod marka ushakashqa kaptinmi juk ishkaylana tsaycho taykarqan." 
Jeremiah25:21 Tsaynölami uputsirqä Edom nacioncho taqkunata, Moab nacioncho taqkunata, Amón nacioncho taqkunata," 
Jeremiah25:22 Tiro markapa mandaqnin reykunata, Sidón markapa mandaqnin reykunata, Mediterráneo Lamar kuchun markakunacho taq reykunata," 
Jeremiah25:23 Dedán runakunata, Tema runakunata, Buz runakunata, laplanta rutukuq runakunata," 
Jeremiah25:24 Arabia particho taq reykunata, chunyaq jirkacho taq lapan runakunapa mandaqnin reykunata," 
Jeremiah25:25 Zimri nacionpa mandaqnin reyta, Elam nacionpa mandaqnin reyta y Media nacionpa mandaqnin reyta." 
Jeremiah25:26 Tsaynölami uputsirqä norti kaq läducho kaykaq lapan reykunata cerca cerca taptinpis o karu karu taptinpis. Kay patsacho lapan reykunatapis tsaynölami uputsirqä. Ultimutami upunqa Babilonia nacionpa mandaqnin rey. 
Jeremiah25:27 Uputsiq aywanäpaq kachamashpanmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Paykunata uputsir kayno ninki: «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: Tsay cöpacho winaraykaqta upupäkuy shinkashqaykiyaq, gumitashqaykiyaq y aytsayashqa jitarashqaykiyaq. Tsayno kapäkunkipaq guërrawan qamkunata castigaptïmi»." 
Jeremiah25:28 «Tsay cöpapita upuyta mana munaptinqa kayno ninki: «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Munar mana munarpis upunaykimi. 
Jeremiah25:29 Jerusalénpitami castigayta qalaykü. Adorapäkamänanpaq akrashqä markacho taq runakunata castigaykarqa qamkunata mas peormi castigashaykipaq. Maytsaychöpis guërrawanmi runakunata castigashaq. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï» ». 
Jeremiah25:30 «Jeremías, maytsaycho taq runakunata castiganäpaq kaqta wilakur kayno ninki: « « Tayta Diosmi jana patsapita patsa leonnöpis qaparämun. Tashqanpita patsa qayakamushqanpis räyu bunruruqnöraqmi mayakämun. Akrashqan runakunata castigananpaqmi qayakaykämun. Üvata jaruq runakuna qayakushqannömi maytsaychöpis taq runakunata castigananpaq qayakaykämun." 
Jeremiah25:31 Qayakamushqan mayakanqa kay patsapa intëru kuchunyaqmi. Tayta Dios tsayno qayakamunqa intëru nacionkunacho taq runakunata juzgananpaqmi. Payqa lapan runakunapa jueznin karmi payta mana cäsukuqkunata espädawan ushakätsinqa. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Jeremiah25:32 « «Lapanta mandaq Tayta Diosmi mastapis kayno nin: Noqaqa lapan nacionkunata qatinaylanpami castigashaq. Rabyashqäqa mantsariypaq löcu tamyanömi kaykan. 
Jeremiah25:33 Castigaptïmi wanuqkunaqa maytsaychöpis jitarpanqa. Wanuptin waqananpaqpis ni pampananpaqpis manami pipis kanqatsu. Uywakunapa ismayninnömi maytsaychöpis wanushqa jitarpanqa. 
Jeremiah25:34 « «¡Reykuna, mantsakur qaparpay! ¡Autoridäkuna, lakikushpayki pampacho qochpapäkuy! ¡Hörayki chayamushqanami wera uyshatano wanutsishunaykipaq!" 
Jeremiah25:35 « «Reykuna manami imanöpapis salvakunqatsu. Autoridäkunapis manami qeshpiyta kamäpakunqatsu. 
Jeremiah25:36 ¡Reykuna qaparashqanta mayapäkuy! ¡Autoridäkuna waqashqanta mayapäkuy! Paykuna mandashqan nacionkunatami Tayta Dios ushakätsinqa. 
Jeremiah25:37 Mandashqan kuyaylapaq nacionkunata pasaypa rabyarmi ushakätsinqa. 
Jeremiah25:38 Machaypita yarqamuq fiyu leonnömi Tayta Dios kaykan. Payqa fiyupa rabyashqami kaykan. Tsaymi mantsariypaq guërrawan maytsay naciontapis ushakätsinqa» ». 
Jeremiah26:1 Josíaspa tsurin Joacim Judácho rey kayta qalaykushqan witsanmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah26:2 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Templu patiuman aywaykur wilanaykipaq lapan nishqäkunata wilakunki. Judácho kaykaq markakunapita templuman adoramaq aywaq runakunata lapanta wilapanki. 
Jeremiah26:3 Tsay runakuna capazchari cäsukushushpayki jutsa ruraykunata kacharinmanpis. Jutsa rurayta kachariptinqa castiganäpaq kaykarpis manami castigashaqnatsu. 
Jeremiah26:4 «Templucho wilakur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunaqa leynïkunata musyaykarpis manami cumpliykankitsu. 
Jeremiah26:5 Sirvimaqnï profëtakuna wilakushqantapis manami cäsukuykankitsu. Wilakärinanpaq paykunata unaypita patsa yaparir yaparirmi kachamushqä. 
Jeremiah26:6 Mana cäsukäriptikiqa Silo markata ushakätsishqänömi kay templutapis ushakätsishaq. Tsaymi maytsay nacionkunacho taqkuna rikakärinanpaq pasaypa maldicionädu kankipaq» ». 
Jeremiah26:7 Tayta Diospa wayincho Jeremías tsayno nishqantaqa cürakuna, profëtakuna y lapan runakunami mayarqan." 
Jeremiah26:8 Tsaymi Jeremíasta prësu tsarirkur kayno nipäkurqan: «¡Kananmi itsanqa wanutsishayki! 
Jeremiah26:9 ¿Imanirtaq Tayta Diospa jutincho niykanki Silo markata ushakätsishqanno kay templutapis ushakätsinanpaq kashqanta? ¿Imanirtaq niykanki kay markatapis ushakätsiptin pipis mana tänanpaq kashqanta?» Tsayno nishpanmi lapan runakuna Jeremíaspa contran templucho sharkapäkurqan. 
Jeremiah26:10 Tsayno kaykashqanta mayarmi Judá nacionpa autoridäninkuna reypa palaciuncho kaykashqanpita Tayta Diospa wayinman aywapäkurqan. Chayaykurmi runakunata upälatsishpan Mushuq Punku nishqancho jamakärirqan arreglapäkunanpaq. 
Jeremiah26:11 Tsaychömi cürakuna y profëtakuna kayno nipäkurqan: «Tayta autoridäkuna y mayamaqkuna, markantsi ushakänanpaq kashqantami kay runa parlashqa. Nishqantaqa kikikikunapis mayashqankimi. Tsayno parlashqanpita wanutsishun»." 
Jeremiah26:12 Tsayno nipäkuptinmi autoridäkunata y lapan runakunata Jeremías kayno nirqan: «Noqataqa kikin Tayta Diosmi kachamashqa kay templuta y kay markata ima pasananpaq kashqantapis qamkunata wilanäpaq. Pay nimashqalantami wilapaykä. 
Jeremiah26:13 Jutsa rurayta kacharir Tayta Diosnintsita cäsukäriy. Cäsukäriptikiqa castigashunaykipaq nirkurpis manami castigashunkipaqnatsu. 
Jeremiah26:14 «Noqaqa qamkunapa makikichömi kaykä. Munashqaykino imatapis rurapäkamay. 
Jeremiah26:15 Itsanqa tantiyakäriy wilanäpaq kikin Tayta Dios kachamashqanta. Tayta Dios nimashqanta wilakushqäpita wanutsimarqa jutsayuqmi kapäkunkipaq. Tsaynölami jutsayuq kanqa kay markacho taq lapan runakunapis». 
Jeremiah26:16 Tsaymi lapan runakuna y mandaqkunaqa cürakunata y profëtakunata kayno nipäkurqan: «Kay runata wanutsinantsipaq manami ima jutsanpis kantsu. Payqa Tayta Diosnintsi nishqalantami wilamashqantsi». 
Jeremiah26:17 Tsayno niptinmi wakin mayor runakuna ichirkur runakunata kayno nirqan: 
Jeremiah26:18 «Nacionnintsipa mandaqnin rey Ezequías kawashqan witsanpis Moreset markapita kaq profëta Miqueas Judá runakunata wilapar kaynömi nirqan: «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: « « Sión jirkan barbichashqa chakranömi quëdanqapaq. Jerusalén markata ushakätsiptin raqälanami quëdanqapaq. Templuta juchutsipäkuptin jachakunalanami tsaycho winanqapaq ». 
Jeremiah26:19 «Tsayno wilakushqanpita rey Ezequías y Judá runakuna manami Miqueasta wanutsirqantsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta mantsakushpanmi payta manakärirqan kuyapänanpaq. Tsaynöpami Tayta Dios castigananpaq kaykarpis mana castigarqannatsu. Jeremíasta wanutsirqa jutsayuqmi kashunpaq». Tsayno niptinmi Jeremíasta mana wanutsipäkurqannatsu. 
Jeremiah26:20 Tsay witsanmi Semaíaspa tsurin Urías Tayta Diospa wilakuqnin profëta karqan. Payqa karqan Quiriat-Jearim markapitami. Jeremías nishqannölami paypis wilakurqan Judá nación y Jerusalén marka ushakänanpaq kashqanta. 
Jeremiah26:21 Pay wilakushqanta rey Joacim y autoridäkuna mayaykurmi wanutsiyta munapäkurqan. Tsayta musyaykurmi Uríasqa mantsakushpan Egiptupa qeshpir aywakurqan. 
Jeremiah26:22 Uríasta ashimunanpaqmi rey Joacim Egiptuman kacharqan Acborpa tsurin Elnatánta y wakin runakunatapis. 
Jeremiah26:23 Uríasta tariykur apamuptinmi rey Joacim nirqan espädawan wanutsinanpaq y wanurkatsir waktsakuna pampakunan uchkuman ayanta jitaykärinanpaq. 
Jeremiah26:24 Jeremíasta mana wanutsinanpaqmi Safánpa tsurin Ahicam favornin sharkurqan. 
Jeremiah27:1 Josíaspa tsurin Sedequías Judá nacionpa mandaqnin rey kayta qalaykunan witsanmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah27:2 «Yüguta rurarkur matankaykiman läzuwan watakuy. 
Jeremiah27:3 Musyashqaykinöpis Edompita, Moabpita, Amónpita, Tirupita y Sidónpitami autoridäkuna Jerusalénman shamushqa rey Sedequíaswan wilanakunanpaq. Yüguta watakurkur tsay juntakaq runakunata nishqäta wilay." 
Jeremiah27:4 Tsay runakunata ninki nacionninkunaman kutiykur mandaqnin reykunata kayno wilananpaq: « «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: 
Jeremiah27:5 Munayniyuq karmi kay patsata, runakunata y lapan casta uywakunatapis kamashqä. Pitapis destinashqä runapa makinmanmi tsaykunata churaykä." 
Jeremiah27:6 Kananqa noqami nacionnikikunata Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman churashqä. Nacionnikicho kaykaq jirka uywakunatapis paypa makinmanmi churashqä. 
Jeremiah27:7 Tsaynölami lapan nación runakuna Nabucodonosorpa munaynincho, tsurinpa munaynincho y wilkanpa munaynincho kanqa. Tsaypitanami atska nacionkuna y munayniyuq reykuna Babilonia soldädukunata vincishpan munayninman churapäkunqa." 
Jeremiah27:8 « «Mayqan nación runakunapis Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa munaynincho kawayta mana munaptinqa noqami castigashaq. Tsayno castigaptï wakin runakuna guërracho wanunqa, wakinkuna yarqaypita wanunqa y wakinkunanami pesti qeshyawan wanunqa. Tsaynöpami tsay nación runakuna lapan ushakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah27:9 « «Tsayno kaykaptinqa Babilonia nacionpa mandaqnin reyta mana sirvipäkunaykipaq pipis shimita jatipäshuptiki ama chaskipäkuytsu. Shimita jatipäkuqkunaqa profëta kashqanta niptinpis, adivinakuq kaptinpis, chäpa suëñu kaptinpis o brüju kaptinpis ama cäsupäkuytsu." 
Jeremiah27:10 Tsayno nishushpayki lulapaykäshunkimi. Paykunata cäsukäriptikiqa markaykikunapita maytsaypa aywakärinaykipaqmi qarqushayki. Tsaychömi wanur ushakankipaq. 
Jeremiah27:11 « «Mayqan nación runakunapis Babiloniapa mandaqnin reyta cäsukur payta sirviq kaqqa jinan nacionninchömi chakrankunata murur kawapäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah27:12 Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíastapis kaynömi nirqä: «Babilonia nacionpa mandaqnin reypa munaynincho kawapäkuy. Pay mandashqanta y autoridäninkuna mandashqanta imatapis rurapäkuy. Tsayno cäsukurqa jawkami kawapäkunkipaq. 
Jeremiah27:13 Payta mana cäsukurmi itsanqa wanupäkunkipaq. Tayta Dios nishqannölami wakinniki guërracho wanupäkunkipaq, wakinniki yarqaypita wanupäkunkipaq y wakinnikinami pesti qeshyawan wanupäkunkipaq." 
Jeremiah27:14 Tsayno kananpaq kaykaptinqa mayqan profëtapis Babiloniapa mandaqnin reyta mana sirvinaykipaq nishuptiki ama cäsupaytsu. Paykunaqa lulapaykäshunkimi. 
Jeremiah27:15 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Tsay profëtakunataqa manami kachamushqätsu. Paykunaqa lulakurmi jutïta joqarir rimarkaykan. Tsay profëtakuna nishqanta cäsukäriptikiqa nacionnikipita qarqushaykimi. Tsaynöpami maytsaychöpis wanupäkunkipaq qamkuna y lutanta yätsishuqniki profëtakunapis» ». 
Jeremiah27:16 Tsaynölami cürakunata y lapan runakunatapis wilarqä kayno nir: « Tayta Diosmi kayno nin: «Templupita Babiloniaman apashqan manëjukunata kutitsimunanpaqna kashqanta nishuptiki ama criyipäkuytsu. Tsayno rimashqanqa manami rasunpatsu kaykan. 
Jeremiah27:17 Tsayno nishushqaykita cäsukärinaykipa trukanqa Babilonia nación reypa makincho kawapäkuy. Paypa makincho kaptikiqa manami wanutsipäkushunkipaqtsu. ¿Imanirtaq markaykikuna ushakanman? 
Jeremiah27:18 Tsay runakuna rasunpa profëta karqa templupita apashqan manëjukunata kutitsimunanpaqna kashqanta manami nishunkimantsu. Tsaypa trukanqa templucho, palaciucho y Jerusaléncho quëdaq kaq manëjukunata Babiloniaman mana apakärinanpaqmi manakamanman»." 
Jeremiah27:19 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi mastapis kayno nin: «Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosormi nawpata shamur Judá nacionpa mandaqnin rey Jeconíasta prësu apakurqan. Tsaynölami prësu apakurqan Judácho y Jerusaléncho kaq respitädu runakunatapis. Itsanqa manami aparqantsu templucho kaykaq broncipita rurashqa ishkay jatunkaray columnakunata, jatunkaray lavatoriuta, carrëtakunata, Jerusaléncho quëdaq manëjukunata y reypa palaciuncho quëdaq manëjukunatapis." 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22 Kananmi itsanqa kutimur tsaykunata lapantami Babiloniaman apanqa. Tsaychömi tsararanqa imaypis kayman kutitsimunäyaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah28:1 Sedequías chusku wata y pitsqa killa Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi cürakuna y lapan runakuna mayaykaptin Azurpa tsurin Gabaóncho yuriq profëta Hananías templucho kayno nimarqan: 
Jeremiah28:2 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: «Babiloniapa mandaqnin rey qamkunaman churapäshushqayki yügutami pakishaq. 
Jeremiah28:3 Kananpita ishkay watatami Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor templupita apashqan lapan manëjukunata kutitsimushaq. 
Jeremiah28:4 Rasunpami Babiloniapa mandaqnin rey churapäshushqayki yüguta pakishaq. Tsayno rurarmi Joacimpa tsurin rey Jeconíasta kutitsimushaq Judá nacioncho yapay mandananpaq. Judápita Babiloniaman prësu apashqan runakunatapis lapantami kutitsimushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah28:5 Tsayno Hananías niptinmi profëta Jeremías templucho kaykaq cürakunapa nawpancho y lapan runakunapa nawpancho kayno nirqan: 
Jeremiah28:6 «¡Tsayno katsun! ¡Alimi kanman nishqaykino Tayta Dios kamakätsiptin! ¡Ima kushikuyraq kanman templupita apashqan manëjukunata rasunpa kutitsimuptin! ¡Tsaynöpis fiyupa kushikuypaqchari kanman Babiloniaman prësu apashqan runakunata kutitsimuptin! 
Jeremiah28:7 «Itsanqa qampis y lapan runakunapis nishqäta shumaq mayapäkamay. 
Jeremiah28:8 Qampis ni noqapis manaraq yuriptintsimi unay profëtakunaqa wilakärirqan atska nacionkunacho y reykuna mandashqancho guërrakuna, nakaykuna y pesti qeshyakuna kananpaq kashqanta." 
Jeremiah28:9 Kananqa mayqan profëtapis jawka kawanantsipaq kashqanta wilakuptinqa shumaq tantiyakushun wilakushqan rasunpa kashqanta o lulapaykämashqantsitapis. Tayta Dios rasunpa kachamushqan profëta kashqanta musyantsi wilakushqanno cumpliptinraqmi». 
Jeremiah28:10 Tsayno niptinmi Hananías jinan höra Jeremíaspa matankancho wataraykaq yüguta qechurir pakir usharqan. 
Jeremiah28:11 Yüguta pakirirmi lapan runakunapa nawpancho kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Kananpita ishkay watatami Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor yügunta lapan nacionkunaman churashqanta kayno pakir ushakätsishaq» ». Tsayno niptinmi templupita yarqur Jeremías aywakurqan. 
Jeremiah28:12 Jeremías matankancho watashqa puritsishqan yüguta Hananías pakishqanpita manaraqpis aykälatami Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah28:13 «Hananías kaqman aywaykur nishqäta kayno wilanki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamqa qeru yügutami pakishqanki. Kananqa fiërru yüguwan yügushqanönami runakuna karkaykan. 
Jeremiah28:14 Fiërru yüguta matankanman churaqnömi lapan nación runakunata Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa munayninman churashaq. Jirka uywakunatapis paypa munayninmanmi churashaq. Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï» ». 
Jeremiah28:15 Tsayno nishqanta wilarmi mastapis profëta Jeremías kayno nirqan: «Hananías, shumaq mayamay. Qamtaqa manami Tayta Dios kachamushushqankitsu wilakunaykipaq. Lulakurmi lapan runakunata criyiykätsinki." 
Jeremiah28:16 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Lulapashqaykita criyirmi runakuna mana cäsukamannatsu. Tsaymi kay watalacho ushakätsishayki» ». 
Jeremiah28:17 Nishqannölami tsay wata aywaq qanchis killacho profëta Hananías wanurqan. 
Jeremiah29:1 Juk junaqmi profëta Jeremías Jerusalénpita cartata apatsirqan Babiloniacho taykaq Judá runakunaman. Paykuna karqan rey Nabucodonosor Jerusalénpita Babiloniaman prësu apashqan mayor runakuna, cürakuna, profëtakuna y wakin runakuna." 
Jeremiah29:2 Cartata apatsishqan witsanqa Babiloniachönami karkaykarqan rey Jeconías, maman, Jeconíaspa yanapaqninkuna, Jerusalénpa y Judápa mandaqninkuna, artesänukuna y herrërukuna." 
Jeremiah29:3 Tsay cartata Jeremías apatsirqan Safánpa tsurin Elasawan y Hilcíaspa tsurin Gemaríaswanmi. Tsay runakuna Babiloniacho rey Nabucodonosorwan wilanakunanpaqmi Judápa mandaqnin rey Sedequías kacharqan. Tsay cartachömi kayno nirqan: 
Jeremiah29:4 Jerusalénpita Babiloniaman prësu apashqan runakunatami Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: 
Jeremiah29:5 «Wayikita lapayki rurapäkuy tänaykipaq. Chakrakunatapis murupäkuy wayuyninta mikur kawapäkunaykipaq. 
Jeremiah29:6 Warmiwan taptiki tsurikikuna warmipis y olqupis katsun. Tsurikikunapis mözuyar y jipashyar majatsakätsun wamrankuna atska kananpaq. Tsaynöpami tashqaykicho walkayänaykipa trukanqa mirapäkunkipaq. 
Jeremiah29:7 Tsay markacho ali kawapäkunanpaq pïmaytapis yanapay. Tsaycho taqkunapaq manakamay. Tashqayki markacho runakuna ali kawaptinqa qamkunapis alimi kawapäkunkipaq. 
Jeremiah29:8 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Tashqaykicho lula profëtakuna y rikakuqkuna imatapis lutanta nipäkushuptiki ama criyipäkuytsu. Sueñuynincho revelacionta rikashqanta nirpis manami rasunpatsu rikashqa, sinöqa lulapaykäshunkimi." 
Jeremiah29:9 Noqapa jutïta joqarir nishushqaykipis manami rasunpatsu kaykan. Paykunata manami kachamushqätsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah29:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Babiloniaman apashushqaykipita qanchis chunka (70) wata cumplirkuptinraqmi promitishqänöla shuntamushaykipaq. 
Jeremiah29:11 Musyämi imano kanaykipaq kashqantapis. Manami mana ali kawapäkunaykitatsu munä, sinöqa ali kawapäkunaykitami. Tsawraqa lakikärinaykipa trukanqa kushikäriy. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah29:12 «Ruwakur manakamaptikiqa mayashaykimi. 
Jeremiah29:13 Lapan shonquykiwan ashimarqa taripäkamankipaqmi. 
Jeremiah29:14 Maytsay nacionman qarqushqäpitapis shuntamushaykimi. Maypitami qarqurqä tsaymanmi lapaykita kutitsimushayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah29:15 Qamkunaqa nirkaykanki Babiloniacho profëtakunata Tayta Dios churapäshushqaykitami. 
Jeremiah29:16 Tsayno niptikipis tsay profëtakunaqa lutantami wilapaykäshunki. Paykunaqa nirkaykan Davidpa trönuncho kaykaq rey y Babiloniaman prësu mana aywaq marka mayintsikuna Jerusaléncho jawka kawapäkunanpaq kashqantami. 
Jeremiah29:17 Lapanta mandaq Tayta Diosmi itsanqa kayno nin: «Judácho taq runakunaqa wakinkuna guërracho wanunqa, wakinkuna yarqaypita wanunqa y wakinkunanami pesti qeshyawan wanunqa. Mana wanuq kaqmi itsanqa melanaypaq ismushqa hïgusno kanqa." 
Jeremiah29:18 Tsayno paykuna wanupäkunqa castigaptïmi. Castigashqäta musyarmi maytsay nacioncho taq runakunapis fiyupa mantsakanqa. Maymanpis qarqushqäman Judá runakuna chayaptin pïmaypis manakaqman churar jamurpanqa y asipanqa. 
Jeremiah29:19 Paykunata tsayno castigashaq unaypita patsa sirvimaqnï profëtakunawan yaparir yaparir wilakatsishqäta mana cäsukamashqanpitami. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah29:20 «Jerusalénpita Babiloniaman qarqushqä kaqkuna, nishqäkunata shumaq tantiyapäkuy." 
Jeremiah29:21 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Colaíaspa tsurin Acab y Maasíaspa tsurin Sedequíasmi noqapa jutïcho lulakur wilakurkaykan. Tsaymi wanutsishqa kananpaq Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman churashaq. Tsaytaqa lapan runakunami rikanqa. 
Jeremiah29:22 Tsaymi Babiloniacho Judá runakuna pitapis maldicionar kayno ninqa: «Sedequíasta y Acabta rupatsishqanno qamtapis rupatsishunaykipaq Tayta Dios entregashunkipaq». 
Jeremiah29:23 «Acabta y Sedequíasta tsayno castigashaq kuyashqä runakuna tashqancho penqaypaq jutsata rurashqanpitami. Paykunaqa runayuq warmiwan kakurmi pasaypa rabyatsimashqa. Imatapis mana niykaptïmi jutïchöraq lulakur wilakärishqa. Tsayno rurapäkushqanta kikïmi rikashqä. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah29:24 Nehelamcho yuriq Semaíaspaqmi 
Jeremiah29:25 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «Qamqa kikikipa jutikichömi cartata apatsishqanki Jerusaléncho kaykaq runakunaman, Maasíaspa tsurin Sofonías cüraman y wakin cürakunamanpis. Tsay apatsishqayki cartacho cüra Sofoníasta kayno nishqanki:" 
Jeremiah29:26 « «Cüra Joiadapa trukan templuta täpaqkunapa mandaqnin kanaykipaq Tayta Diosmi churashushqanki. Tsaymi munayniyuq kaykanki pipis profëta tukur wilakuptin jinan höra prësu tsaritsinaykipaq y cëpuman jatirkur cadinawan watatsinaykipaq. 
Jeremiah29:27 Tsayno kaykarqa ¿imanirtaq Anatotpita Jeremías nawpaykicho profëta tukuptin payta prësu mana tsaritsishqankitsu? 
Jeremiah29:28 Jeremíasqa Jerusalénpita noqakunamanpis cartata apatsimushpan kaynömi nimashqa: «Atska watami Babiloniacho prësu kankipaq. Tsayno kaykaptinqa tänaykipaq wayikikunata rurapäkuy. Chakrachöpis murukäriy mikunaykipaq» » ». 
Jeremiah29:29 Semaías apatsishqan cartata chaskirkurmi cüra Sofonías Jeremíasta liyiparqan. 
Jeremiah29:30 Liyiparkuptinnami Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah29:31 «Babiloniacho taykaq Judá runakunaman cartata apatsir kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Wilakunanpaq mana niykaptïmi Nehelamcho yuriq Semaías jutïcho wilakurqan. Lutanta wilakushpanmi payqa manakaqkunata criyitsipäkushurqayki. 
Jeremiah29:32 Nehelamcho yuriq Semaías tsayno wilakuptin y conträ sharkunanpaq runakunata shimita jatipashqanpitami payta y paypita miraqkunata castigashaq. Tsaymi lapan wanur ni juklaylapis mana rikanqatsu kuyashqä runakunata yanapar nacionninman shuntamushqäta. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah30:1 Tayta Diosmi Jeremíasta kayno nirqan: 
Jeremiah30:2 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi kayno nï: Lapan nishqäkunata juk rölluman qelqay. 
Jeremiah30:3 Babiloniapita Israel runakunata y Judá runakunata shuntamunäpaq kaq junaqkuna chayamunqanami. Shuntamuptïmi paykunaqa unay aylunkunata qoykushqä nacioncho kushishqa täpäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah30:4 Israel runakunapaq y Judá runakunapaqmi Tayta Dios kayno nin: 
Jeremiah30:5 «¡Fiyupa mantsakar qaparashqanmi mayakämunqa! ¡Manami pipis jawkala kawanqatsu! 
Jeremiah30:6 ¿Olqu runa wachanmantsuraq? Tsayno kaptinpis wachay nanaywan warmi tseqlan tsarishqa unchuykachashqannömi paykunapis unchuykachanqa. Lapanpis pasaypa almatakashqami rikakärinqa. 
Jeremiah30:7 Tsay junaqkunanöqa fiyupa mantsakuypaqqa manami imaypis kashqaraqtsu. Tsay witsanqa Jacobpita miraqkuna fiyupami nakanqapaq. Tsayno kaptinpis paykunata salvashaqmi. 
Jeremiah30:8 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Tsay junaq chayamuptinqa fiyupa nakar yüguta apaykaqno y wataraykaqnömi runakuna kanqapaq. Tsayno kaptinmi yüguta pakiqno paykunata salvashaq. Waskata rachiqnömi paykunata libri kacharishaq. Tsayno ruraptïmi juk lädu nación runakunapa munaynincho imaypis yapayqa mana kanqanatsu. 
Jeremiah30:9 Paykunata mandananpaqmi David aylu reyta churashaq. Tsaymi payta cäsukur noqatapis cäsukärimanqa. 
Jeremiah30:10 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Jacobpita miraq sirvimaq runakuna, ama mantsakäriytsu. Karu nacionman apashushqaykipitami qamkunata y qamkunapita lapan miraqkunata jorqamushayki. Pipis manana mantsakätsishuptikimi nacionnikicho jawkalana kawapäkunkipaq." 
Jeremiah30:11 «Noqa qamkunawanmi kaykä imapitapis salvanäpaq. Tsaymi nacionnikipita qamkunata qarqushqa karpis munaynincho tsararäshuqniki nacionkunata ushakätsishaq. Tsay nacionkunata ushakätsirpis qamkunataqa manami ushakätsishaykitsu. Itsanqa jutsa rurashqayki tupumi castigashayki. Mana castigaypaqa manami kachaykushaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah30:12 Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Imaypis mana sänaq qerino y imaypis mana aliyaq qeshyanömi nakashqayki kaykan. 
Jeremiah30:13 Manami pipis kantsu qamkunata yanapashunaykipaq ni qerikita jampipäshunaykipaq. Aliyätsishunaykipaq ima jampipis manami kantsu. 
Jeremiah30:14 «Pasaypa jutsata rurashqaykipitami mana kuyapaypa qamkunata castigashqä. Juk runa contranta mana kuyapaypa maqaqnömi castigashqä. Lapan yanapashuqnikikunapis manami yanapashunkinatsu. Nakaptikipis paykunataqa manami imapis qokuntsu. 
Jeremiah30:15 ¿Imanirtaq nakaykashqaykipita aläpa lakishqa karkaykanki? Nakaykashqaykiqa imaypis mana aliyaq qeshyanömi kaykan. Tsayno qamkunata castigashqä jutsa rurashqaykipita y aläpa mana alikunata rurashqaykipitami. 
Jeremiah30:16 «Qamkunata castigashqänölami nakatsishuqnikikunatapis castigar ushakätsishaq. Paykunatapis nacionninpita lapantami prësu apapäkunqa. Imaykaykita qechushushqaykinölami kikinkunapatapis qechunqa. Suwapäshushqaykinölami paykunatapis suwapanqa. 
Jeremiah30:17 «Qamkunata manakaqman churashushpaykimi kacharishqäta nipäkushushqanki. Tsayno nishuptikipis kananpitaqa yanapashaykimi. Mana aliyaq qeriwanno nakashqaykipitapis aliyätsishaykimi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah30:18 Tayta Diosmi kayno nin: «Jacobpita miraq runakunata aylunpa aylunpa kuyaparmi nacionninman shuntamushaq. Shuntamuptïmi Jerusaléncho juchushqa kaykaq wayikunata yapay sharkatsipäkunqa. Rey tänan palaciutapis kashqalanchömi sharkatsipäkunqa. 
Jeremiah30:19 Tsaymi runakuna agradëcikushpan kushishqa alabamanqa. Atskaman mirananpaq y ali kawananpaq kamakätsiptïmi paykunata pipis manakaqman mana churanqanatsu. 
Jeremiah30:20 Unay kawashqanno ali kawananpaq y nacionnincho yapay alabamänanpaqmi yanapashaq. Paykunata nakatsiq kaqtami itsanqa lapanta castigashaq». 
Jeremiah30:21 Tayta Diosmi kayno nin: «Kuyashqä runakunapa mandaqnin kananpaqmi marka mayinta churashaq. Nawpäman shamunanpaq kikïmi qayashaq. (Mana qayaptïqa manami pipis nawpäman witimuntsu.) 
Jeremiah30:22 Qamkunami kuyashqä runakuna kankipaq. Noqanami qamkunapa Diosniki kashaq». 
Jeremiah30:23 Löcu tamyano y löcu wayranömi jutsata ruraq runakunata Tayta Dios fiyupa rabyar ushakätsinqa. 
Jeremiah30:24 Rabyashqanqa manami pasanqatsu lapan yarpashqankunata manaraq rurayta ushaptinqa. Tiempu pasarkuptinmi tsaytaqa tantiyakärinkipaq. 
Jeremiah31:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi lapan Israel aylu runakunapa Diosnin kashaq. Paykunanami kuyashqä runakuna kanqa». 
Jeremiah31:2 Tayta Diosmi kayno nin: «Wanuypita qeshpiq unay Israel runakuna chunyaq jirkapa pasaptin kuyaparmi yanaparqä. 
Jeremiah31:3 Promitishqä partiman aywarkaykaptin yuriparkurmi kayno nirqä: «Qamkunataqa imayyaqpis kuyashaykimi. Kuyaparmi imaypis qamkunawan kaykäshaq». 
Jeremiah31:4 «Kuyashqä Israel runakuna, yapaymi yanapashayki nacionnikicho jawka kawanaykipaq. Tsaymi panderëtata tukar danzaraykar cällikunapa kushishqa tumapäkunkipaq." 
Jeremiah31:5 Samaria markacho kaq jirkankunachömi üvakunata yapay plantapäkunkipaq. Wayushqantapis kushishqami palapäkunkipaq. 
Jeremiah31:6 Tsay witsanmi Efraín jalqakunacho rikachakuqkuna qayakunqa kayno nir: « Tayta Diosnintsita adoranantsipaq Siónpa aku aywashun» ». 
Jeremiah31:7 Tayta Diosmi kayno nin: «Jacobpita miraq runakunata shuntamushqäpita kushishqa cantapäkuy. Nacionniki wakin nacionkunapita mas ali kashqanpita kushishqa alabapäkuy. Fuertipa kayno nipäkuy: «¡Kawaykar quëdaq Israel runakunataqa Tayta Diosmi salvashqa!» 
Jeremiah31:8 Israel runakunataqa norti kaq lädu nacionpitami kutitsimushaq. Kay patsapa kuchunpitami shuntamushaq. Paykunawanmi kutimunqa qaprakuna, weqrukuna, qeshyaq warmikuna y iti wawayuq warmikuna. ¡Punta puntami kutipäkamunqa!" 
Jeremiah31:9 Noqami kä Israel runakunapa taytan. Efraín runakunaqa qechpa tsurïmi kaykan. Waqaraykar aywakurkurpis kuyapaptïmi kushishqa kutipäkamunqa. Mana yakunänanpaqmi chuya yaku kashqalanpa pushamushaq. Mana ishkinanpaqmi ali nänilapa pushamushaq». 
Jeremiah31:10 Maytsay nacioncho taq runakuna, Tayta Diospa wilakuyninta mayapäkuy. Mayjina karucho taqkunatapis nishqanta wilapar kayno nipäkuy: «Israel runakunata maytsayman qarqushqanpitami shuntamushaq. Uyshankunata ämun shuntaqnömi lapanta shuntarkamur rikashaq." 
Jeremiah31:11 Jacobpita miraqkunatami contrankunapita salvashaq. Paykunataqa munayniyuq nacionpa makinpitami jorqamushaq. 
Jeremiah31:12 Kutiykamurmi Sión jirkanman witsarkur kushishqa cantapäkunqa. Bendicionnïta churamuptïmi mikuypis, vïnupis, aceitipis, uyshapis y wäkapis tsaytsika kanqa. Tashqan parti parquna huertano kaptinmi imapis mana pishinqanatsu." 
Jeremiah31:13 Kushikushpanmi jipashkunapis, mözukunapis y awkinkunapis qatswapäkunqa. Mana lakikuypa kushishqa kawananpaqmi consulashaq." 
Jeremiah31:14 Ali alilata mikunanpaqmi cürakunatapis kamaripäshaq. Kuyashqä runakunataqa lapan nistashqankunatami kamaripäshaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah31:15 Tayta Diosmi kayno nin: «Ramá markacho lakikur ataypa atar waqashqanmi mayakaykämun. Lakikur fiyupa qaparashqanmi mayakaykämun. Tsayqa Raquel waqashqanmi kaykan. Payqa wawankunapaqmi fiyupa waqaykan. Wawankuna wanushqanpitami shoqaptinpis mana chawaypa waqaykan». 
Jeremiah31:16 Tayta Diosmi kayno nin: «Raquel, amana waqaynatsu. Weqikita amana jichaynatsu. Contrayki nacionpita wawaykikuna kutimunqami. Kanan lakikurpis kutimuptinqa kushikunkipaqmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah31:17 Tsaymi shamuq watakunacho wawaykikuna nacionninman kutimuptin kushikunkipaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah31:18 «Mayashqämi Efraín runakuna lakikur kayno manakamashqanta: «Qela töruta wiruqnömi pasaypa castigapäkamashqanki. Tsayno castigamarpis qammi noqakunapa Tayta Diosnïqa kaykanki. Yapay shuntamaptikiqa cäsukärishaykimi, Tayta." 
Jeremiah31:19 Mana cäsukuq kapäkushqäpitami penqakärï. Jutsata rurashqäkunata tantiyakurmi perdonta manakärimü. Mözu kar jutsata rurashqäkunapita penqakurmi pasaypa lakishqa uysurpäkü». 
Jeremiah31:20 «Efraín runakunaqa kuyashqä wamräkunami kaykan. Paykunata rikar pasaypami kushikü. Olqüpaykurpis paykunataqa yarparaykämi. Paykunapaq yarparaptïmi shonqüpis pasaypa nanan. Paykunataqa imaypis kuyapäshaqmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah31:21 «Kuyashqä Israel runakuna, may nänipa aywashqaykitapis shumaq tantiyakäriy. Tsay nänilapana markaykikunaman kutikamuy." 
Jeremiah31:22 ¡Imayyaqraq mana cäsukuq jipashno purikärinki! Nacionnikiman kutipäkamunaykipaqmi kay patsacho imaypis mana rikashqayki kaqta rurashaq. Tsayqa espantaypaq kanqa runata ashinanpaq jipash yaykushqan espantaypaq kashqannömi». 
Jeremiah31:23 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Nacionninman Judá runakunata shuntamuptïmi markankunachöna tanqapaq. Yanapashqäpita kushikurmi kayno nipäkunqa: «¡Templu kashqan sagrädu jirkanman Tayta Dios bendicionninta churaykulätsun! ¡Tsaychömi Tayta Dios munashqannöna pïmaypis kawaykan!» 
Jeremiah31:24 «Judá runakuna nacionnincho yapay taptinmi markacho taqkunapis, chakracho aruqkunapis y uysha mitsiqkunapis tsaycho jawkana tanqapaq." 
Jeremiah31:25 Qelanaykaqkunatapis kalpata qoshaqmi. Lakishqa kaykaqkunatapis shakyätsishaqmi». 
Jeremiah31:26 Tayta Dios tsayno niykämaptinmi rikcharkamurqä. Tsayta sueñuykurmi fiyupa kushikurqä. 
Jeremiah31:27 Tayta Diosmi kayno nin: «Tiempu chayamunqami Judácho y Israelcho runakunapis y uywakunapis atskaman mirapäkunanpaq. 
Jeremiah31:28 Nawpataqa qewata lukiriqno, wayita juchutsiqno y qanrata jitariqnömi paykunata qarqurqä. Kananqa wayita sharkatsiqno y plantata plantaqnömi paykunata shumaq yanapashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah31:29 «Tsay witsanqa runakuna mananami kayno nipäkunqanatsu: «Taytankuna pochquq üvata mikuptin tsurinkunapa kirunkunami shimpan». 
Jeremiah31:30 Tsaypa trukanqa pochquq üvata mikuqpa kirun shimpashqannömi jutsa ruraqkuna kikinkuna wanupäkunqa». 
Jeremiah31:31 Tayta Diosmi kayno nin: «Junaqkuna chayaykämunnami Israel runakunawan y Judá runakunawan mushuq pactuta ruranäpaq. 
Jeremiah31:32 Tsay pactuqa manami unay aylunkunata Egiptupita jorqamur rurashqä pactunötsu kanqa. Warminta runa kuyashqanno kuyaykaptïmi unay aylunkunaqa tsay pactuta mana cumplishqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah31:33 «Tsay junaqkuna pasarkuptinmi Israel runakunawan pactuta rurashaq. Tsayno rurarmi leynïkunata yarpayninkunaman churashaq. Shonqunkunamanmi leynïkunata qelqashaq. Paykunapa Diosninmi kashaq. Paykunanami kuyashqä runakuna kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah31:34 «Tsay witsanqa waktsapis rïcupis lapanmi reqipäkamanqa. Tsaymi runa mayinta ni wawqinta pipis mana yätsinqatsu reqimänanpaq. Paykunapa lapan jutsankunatapis perdonashaqmi. Ima jutsata rurashqantapis manami yarparäshaqnatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah31:35 Tayta Diosmi kamarqan intita junaqpa atsikyänanpaq. Tsaynölami killata y qoylarkunata kamarqan tsakaypa atsikyänanpaq. Paymi kamakätsin lamarpis pulchaqyar qaparänanpaq. Paypa jutinqa lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. 
Jeremiah31:36 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Tsay lapan kamashqäkuna mana ushakashqannömi Israel runakunapis mana ushakanqatsu. 
Jeremiah31:37 Jana patsata manami pipis tupuyta kamäpakuntsu. Patsapa cimientuntapis manami pipis rikashqatsu. Tsaynölami mana alita rurashqa kaptinpis Israel runakunataqa mana kacharishaqtsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah31:38 Tayta Diosmi kayno nin: «Tiempu chayamunqami Jerusalén markata Hananeel törripita qalaykur Esquïna Punku nishqanyaq noqapa jutïcho altsapäkunanpaq. 
Jeremiah31:39 Tsay punkupita cordilwan tupurkurmi Gareb puytukshu jirkanyaq perqapäkunqa. Tsaypitami tumarämunqa Goa partiman. 
Jeremiah31:40 Aya pampanan y uchpa jitakuna raqrapis Jerusalén markä rurinchönami kanqa. Tsaynölami Cedrón raqrapa nawpan chakrakuna hasta Cawallukuna jutiyuq punku tsimpanyaq santu Jerusalén marka kanqa. Jerusaléntaqa manami imaypis juchutsinqanatsu ni ushakätsinqanatsu». 
Jeremiah32:1 Kaychömi qelqaraykan Jeremíasta Tayta Dios nishqan. Tsay witsanqa Sedequías chunka watanami Judá nacionpa mandaqnin rey kaykarqan. Nabucodonosornami chunka pusaq wata Babiloniapa mandaqnin rey kaykarqan. 
Jeremiah32:2 Tsay junaqkunami Babilonia nacionpa mandaqnin reypa soldädunkuna Jerusalénta jiruruypa tsaparpaykarqan. Jeremíasnami reypa palaciunpa sawannincho prësu wichqaraykarqan. 
Jeremiah32:3 Tsaycho prësu wichqaränanpaq tsarirkatsirmi rey Sedequías kayno nirqan: «¿Imanirtaq Tayta Diospa jutincho wilakur niykanki Babiloniapa mandaqnin reyqa Jerusalénta vincinanpaq kashqanta? 
Jeremiah32:4 Tsaynöpis ¿imanirtaq niykanki Babilonia soldädukuna prësu tsarirkamar mandaqnin reyman entregamaptin senqa senqa tinkunäpaq kashqanta? 
Jeremiah32:5 Tsaynöpis niykanki Babiloniaman prësu apamaptin Tayta Dios nishqanyaq tsaycho tsararämänanpaq kashqanta. ¿Imanirtaq Tayta Diospa jutincho niykanki Babilonia soldädukunawan pelyarpis mana vincinantsipaq kashqanta?» 
Jeremiah32:6 Tsay witsanmi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Jeremiah32:7 «Tiyuyki Salumpa tsurin Hanameelmi kayno nishunkipaq: «Anatotcho kaykaq chakräta rantikushayki. Legïtimu aylü kaptikimi qamta rantikuyta munaykä» ». 
Jeremiah32:8 Tayta Dios nimashqannölami prïmü Hanameel palaciupa sawannincho prësu kaykashqäman watukamaq shamur kayno nimarqan: «Anatotcho kaykaq chakräta rantikushayki. Legïtimu aylü kaykarqa jukla rantiykalämay». Tsayno nimaptinmi tantiyarqä rantinäpaq Tayta Dios kamakaykätsishqanta. 
Jeremiah32:9 Tsaymi prïmü Hanameelpa chakranta rantir chunka qanchis qellayta pägarqä. 
Jeremiah32:10 Manaraq pägarmi papilta rurarkatsir firmar sëllarqä. Tsaynölami testïgukunatapis firmatsirqä. Tsaypitanami aykatapis päganäpaq parlashqäno pägarqä. 
Jeremiah32:11 Ruratsishqä papilta pipis mana kichananpaq cërawan siguratsirqä. Copia kaq papilmi itsanqa siguräni karqan. Ishkan papilkunata aptarkurmi 
Jeremiah32:12 Neríaspa tsurin y Maasíaspa wilkan Baructa entregarqä. Tsayno entregarqä prïmü Hanameelpa nawpancho, firmaq testïgukunapa nawpancho y sawancho kaykaq Judá runakunapa nawpanchömi." 
Jeremiah32:13 Paykuna mayaykaptinmi Baructa kayno nirqä: 
Jeremiah32:14 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: «Chakrata rantir ruratsishqan papilta copiantinta atska wata churararpis mana ismunanpaq mitu mankaman churay. 
Jeremiah32:15 Kay nacionchöqa yapaymi chakrata, wayita y üva chakrata rantipäkunkipaq y rantikunkipaq. Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï» »." 
Jeremiah32:16 Neríaspa tsurin Baructa tsay papilkunata qoykurmi Tayta Diosta manakur kayno nirqä: 
Jeremiah32:17 « Tayta Dios, pasaypa munayniyuq karmi jana patsatapis y kay patsatapis kamashqanki. Qampaqqa manami imapis sasa kantsu." 
Jeremiah32:18 Cäsukushuqnikikunataqa maytsika kaptinpis kuyapankimi. Jutsa rurayta mana kachariqkunatami itsanqa kikinta y tsurinkunatapis castiganki. Munayniyuq Tayta Diosmi kaykanki. Jutikiqa lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. 
Jeremiah32:19 Qam yarpashqaykikunaqa tantiyayta mana atipaypaqmi kaykan. Lapan rurashqaykikuna alimi kaykan. Rikaykankimi runakuna imata rurashqantapis. Tsaymi rurashqanman tupu yanapanki o castigankipis. 
Jeremiah32:20 «Egiptupita Israel runakunata jorqamurmi mantsariypaq kaqkunata rurarqayki. Tsaynölami kananpis kay nacioncho y maytsay nacionkunachöpis espantaypaq kaqkunata ruraykanki. Tsaymi munayniyuq kashqaykita pïmaypis parlapäkun. 
Jeremiah32:21 Munayniyuq karmi espantaypaq kaqkunata rurashpayki Egiptupita kuyashqayki unay aylükunata jorqamurqayki. Imaypis mana rikashqankunata ruraptikimi lapan runakuna pasaypa mantsakashqa rikakärirqan. 
Jeremiah32:22 Nirkurmi promitishqaykino kay nacionta qoykurqayki. Kaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. 
Jeremiah32:23 «Tsayno kaptinpis kay nacioncho tarnami mana cäsukushurqaykitsu. Leynikikunatapis manami cumplirqantsu. Nishqaykita manami imatapis rurarqantsu. Tsayno kaptinmi paykunata kanan castigaykanki. 
Jeremiah32:24 Tsaymi Babilonia soldädukuna kay markaman yaykamunanpaq murälla waqtankunapa alpata qotupäkushqa. Markata tumaparämuptinmi runakuna yarquyta mana kamäpakur wakin yarqaypita wanunqa y wakinkuna pesti qeshyawan wanunqa. Babilonia soldädukuna markaman yaykamuptinnami wakin runakuna guërracho wanunqa. Tsayno vincimashpanmi noqakunata munayninman churapäkamanqa. Kay markata ima pasananpaq kashqantapis nishqaykinölami kanan pasaykan. 
Jeremiah32:25 « Tayta Dios, ¿Babilonia soldädukunapa munaynincho kay marka kananpaq kaykaptinku testïgukunapa nawpancho chakrata rantinäpaq nimashqanki?»" 
Jeremiah32:26 Tsayno nir manakuptïmi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Jeremiah32:27 «Noqaqa lapan kawaqkunapa Tayta Diosninmi kaykä. Tsaymi noqapaqqa imapis mana sasatsu kaykan. 
Jeremiah32:28 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa y soldädunkunapa munayninmanmi kay markata kachaykushaq. Paykunami munaynincho tsararanqa. 
Jeremiah32:29 «Tsaymi Jerusalén markata jiruruparaykämuq Babilonia soldädukuna yaykamushpan wayikunata rupatsir ushapäkunqa. Tsaynölami wayikuna janancho Baalta adorar inciensu qoshtatsikunankunatapis rupatsir ushanqa. Tsay wayikunachömi Jerusalén runakuna pasaypa rabyatsimar juk dioskunata adorar vïnutapis jichapäkurqan. Tsay wayikunaqa lapanpis ruparmi ushakanqa. 
Jeremiah32:30 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Unaypita patsami Israel runakuna y Judá runakunaqa mana munashqäkunata rurashqa. Ïdulukunata ruraykur adorashpanmi pasaypa rabyatsimashqa. 
Jeremiah32:31 Kay markacho tashqan junaqpita patsami pasaypa rabyatsimashqa. Tsaymi chipyaq ushakätsishaq 
Jeremiah32:32 lapanpis jutsata rurar rabyatsimashqanpita. Tsayno rabyatsimashqa Israel runakuna, Judá runakuna, Jerusaléncho taqkuna, mandaqnin reykuna, autoridäninkuna, cürankuna y profëtankuna." 
Jeremiah32:33 Paykunaqa manami cäsupäkamashqatsu. Unaypita patsa yaparir yaparir yachaykätsiptïpis y jutsa rurayta kacharinanpaq mayjina anyapaptïpis manami cäsukärimashqatsu. 
Jeremiah32:34 «Adoramänan templutapis manakaqman churashpanmi ïdulukunata tsayman churapäkushqa. 
Jeremiah32:35 Ben-hinom raqracho altarkunata rurarmi Baal diosta adorapäkushqa. Moloc diostapis adorashpanmi tsay altarkunacho olquta warmitapis tsurinkunata rupatsipäkushqa. Tsayta rurananpaq manami nirqätsu ni yarpaylapis yarparqätsu. Tsayno rurashpanmi lapan Judá runakunata jutsaman tunitsipäkushqa. 
Jeremiah32:36 «Qamkuna nirkaykanki kay markacho wakin runakuna guërracho wanunanpaq kashqanta, wakinkuna yarqaypita wanunanpaq kashqanta y wakinkunana pesti qeshyawan wanunanpaq kashqanta. Tsaynöpis nirkaykanki Babilonia nacionpa mandaqnin rey vinciykur munayninman churashunaykipaq kashqanta. «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï:" 
Jeremiah32:37 Nishqaykinölami kanqa. Pasaypa rabyarmi maytsay nacionkunamanpis qarqupäkushayki. Tsayno kaptinpis qamkunapita miraqkunata tsay nacionkunapita shuntamushaqmi. Kay nacionman shuntarkamurnami paykunata yanapashaq jawkala kawapäkunanpaq. 
Jeremiah32:38 Paykunami kuyashqä runakuna kapäkunqa. Noqanami paykunapa Diosnin kashaq. 
Jeremiah32:39 Shonqunmanmi ali yarpayta churashaq imaypis mantsakamar munashqäno kawananpaq. Tsaynöpami kikinkunapis y tsurinkunapis ali kawanqapaq. 
Jeremiah32:40 «Paykunawanmi pactuta rurashaq imayyaqpis yanapanäpaq. Tsaynöpis paykunapa shonqunmanmi ali yarpayta churashaq imayyaqpis noqalatana sirvimänanpaq. 
Jeremiah32:41 Ali kawananpaqmi kushishqa yanapashaq. Lapan shonqüwan kuyashpämi plantata plantaqno paykunata kay nacioncho tsararäshaq. Tsay nishqätaqa cumplishaqmi. 
Jeremiah32:42 Qamkunata castiganäpaq nishqäta y yanapanäpaq nishqätapis cumplishaqmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah32:43 «Qamkuna nirkaykanki kay nación chunyaq kananpaq kashqanta y runapis ni uywapis manana kananpaq kashqantami. Tsaynöpis nirkaykanki Babilonia soldädukuna munaynincho tsararäshunaykipaq kashqantami. Nishqaykinömi rasunpa kanqa. Tsayno kaptinpis noqaqa nï kay nacioncho runakuna yapay chakrayuq kananpaq kashqantami. 
Jeremiah32:44 Juk lädu nacionkunacho tashqanpita kay nacionman shuntamuptïmi chakrata yapay rantipäkunqa y rantikärinqa. Rantikurmi papilta rurarkur autoridäwan sëllatsinqa. Testïgukunapis tsay papilman firmanqa. Tsaynöqa ruranqa Benjamín particho, Jerusalén nawpankunacho, intëru Judá nación markakunacho, jalqakunacho, Sefelacho kaykaq markakunacho y Neguev markakunachömi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Jeremiah33:1 Palaciupa sawannincho Jeremías jinalaraq prësu kaykaptinmi Tayta Dios yapay kayno nirqan: 
Jeremiah33:2 «Patsata kamaq y shumaq kananpaq kamakätsiq Tayta Dios karmi kayno nï: 
Jeremiah33:3 Manakamay. Manakamaptikiqa mana tantiyashqaykita y mana musyashqaykitami tantiyatsishayki. 
Jeremiah33:4 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi kayno nï: Jerusalén runakunaqa wayikunata juchutsir rumikunata y qerukunata murälla nawpanman qotushqa. Tsaynölami reypa wakin wayinkunata juchutsir murälla nawpanman qotushqa. Tsayno rurapäkushqa Babilonia soldädukuna marka murällata mana juchutsinanpaqmi. 
Jeremiah33:5 Murällata tsayno sigurar Babilonia soldädukunata ichipaptinpis paykunapita pasaypa rabyashqa kar manami defiendikärinanpaq yanapashaqtsu. Tsaymi tsay soldädukuna markaman yaykamur runakunata tsaytsikata wanutsipäkunqa. Wanutsiptinmi maytsaychöpis ayakuna jitarpanqa. Tsayno kanqa jutsata rurashqanpita castigaptïmi. 
Jeremiah33:6 «Tsayno ushakätsiptinpis watakuna pasarkuptinqa qeshyaykaqta jampir aliyätsiqnömi imaypis jawkana kawananpaq yanapashaq. 
Jeremiah33:7 Tsaymi juk lädu nacionkunacho tashqanpita Judá runakunata y Israel runakunata nacionninman shuntamushaq. Unay kawashqanno tsaycho yapay jawkana kawananpaqmi yanapashaq. 
Jeremiah33:8 Mana cäsukamar conträ sharkushqanpita y jutsata rurashqanpitami perdonashaq. Jutsaynaq kananpaqmi lapan jutsankunata maylashaq. 
Jeremiah33:9 Jerusalén runakunata yanapashqäta musyashpanmi lapan nación runakuna mantsakashqa rikakärinqa. Jawka kawapäkunanpaq yanapaptïmi intëru munducho taqkuna kushikushpan alabamanqa». 
Jeremiah33:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkunaqa nirkaykanki kay particho runapis y uywapis walkalana kaptin chunyaq jirkanöna kashqanta. Nishqaykinölami Judá markakunachöpis y Jerusalén cällikunachöpis runakuna ni uywakunapis mana kannatsu. 
Jeremiah33:11 Tsayno kaptinpis yapaymi kaycho runakuna kushikärinqa. Casaray fiesta kaptinmi mözupis y jipashpis kuyanakärishpan cantapänakunqa. Runakunapis yapaymi kayno ninqa: « «¡Alilata ruraq kashqanpita lapanta mandaq Tayta Diosta agradëcikushun! ¡Kuyapäkuyninqa manami imaypis ushakantsu!» «Agradëcikamar templüman ofrendata yapaymi apapäkamunqa. Puntata kashqanno yapay kananpaqmi kuyashqä runakunata juk lädu nacionkunacho tashqanpita nacionninman shuntamushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah33:12 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Intëru kay nación markakunacho runa mana kaptinpis y uywakuna mana kaptinpis yapaymi uywakunata mitsikärinqa. 
Jeremiah33:13 Jalqakunacho kaykaq markakunachöpis, Sefelacho kaykaq markakunachöpis, Neguevcho kaykaq markakunachöpis, Benjamín partichöpis, Jerusalén nawpankunachöpis y intëru Judá nacionchöpis yapaymi rikapäkunkipaq uyshankunata yuparkaykaqta. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Jeremiah33:14 Tayta Diosmi kayno nin: «Tiempu chayamunqanami Israel runakunata y Judá runakunata promitishqänöla yanapanäpaq. 
Jeremiah33:15 Tsay witsanmi David aylupita Renuevo nishqan runata churashaq rey kananpaq. Munashqäno mandarmi kay nacioncho pïmaytapis ali rikanqa. 
Jeremiah33:16 Tsay witsanmi Jerusaléncho y intëru Judácho jawka kawapäkunqa. Tsaymi Jerusalén markapa jutin kanqa Tayta Diosmi Salvamaqnintsi ». 
Jeremiah33:17 Tayta Diosmi kayno nin: «Davidpita miraq runami imaypis Israel runakunapa mandaqnin rey kanqa. 
Jeremiah33:18 Cürakuna y levitakuna imaypis kanqami altarnïcho rupatsina sacrificiuta, tsaki mikuy ofrendata y wakin sacrificiutapis waran waran rupatsipäkunanpaq»." 
Jeremiah33:19 Jeremíasta Tayta Dios mastapis kayno nirqan: 
Jeremiah33:20 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Tsakaywan y junaqwan pactu rurashqäta cumplirmi intita imaypis jeqatsimü y jeqatsï. Tsay pactuta imaypis cumplishqänömi 
Jeremiah33:21 sirvimaqnï Davidwan pactu rurashqätapis cumplishaq. Cumpliptïmi paypita miraqkuna imaypis rey kanqa. Tsaynölami imaypis cumplishaq levitakunawan y cürakunawan pactuta rurashqäta. Paykunawanmi pactuta rurarqä imaypis sirvimänanpaq. 
Jeremiah33:22 Qoylarkuna yupaytapis mana atipaypaq kashqanno y lamar kuchuncho aquyshapis yupayta mana atipaypaq kashqannömi sirvimaqnï Davidpita miraqkuna y sirvimaqnï levitakunapis kanqa». 
Jeremiah33:23 Jeremíasta Tayta Dios mastapis kayno nirqan: 
Jeremiah33:24 «¿Tantiyankiku akrashqä Israel y Judá runakunata manana yanapaykashqäta runakuna rimarkaykashqanta? Tsayno rimarmi manakaqman churar naciontanönatsu rikarkaykan. 
Jeremiah33:25 Tsakaywanpis junaqwanpis pactuta ruraq Tayta Dios kar y jana patsapaqpis kay patsapaqpis leyta churaq Tayta Dios karmi kayno nï: 
Jeremiah33:26 Jacobpita y sirvimaqnï Davidpita miraqkunata imaypis yanapashaq. Davidwan pactuta rurashqäta cumpliptïmi paypita miraqkuna imaypis rey kanqa. Tsaymi Abrahampita, Isaacpita y Jacobpita miraq runakunapa mandaqnin rey imaypis kanqa. Paykunata kuyaparmi juk lädu nacioncho tashqanpita nacionninman shuntamushaq»." 
Jeremiah34:1 Jerusalén markata y intëru Judá nacioncho kaykaq markakunata Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor soldädunkunawan y munaynincho kaq nacionkunapa soldädunkunawan atacaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah34:2 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi kayno nï: Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Kay markata Babilonia nacionpa mandaqnin reypa munayninman entregaptïmi lapanta rupatsinqa. 
Jeremiah34:3 Qamqa manami imanöpapis qeshpinkipaqtsu. Tsaypa trukanqa prësu tsarirkur paypa makinman entregashuptikimi juzgashunkipaq. Nirkurmi Babiloniaman prësu apashunkipaq. 
Jeremiah34:4 « «Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequías, tsayno kananpaq kaptinpis noqa Tayta Dios niykä guërracho mana wanunaykipaq kashqantami." 
Jeremiah34:5 Tsaypa trukanqa awkinyar ali wanuypa wanuptikimi unay ayluyki reykunata pampashqanno qamtapis inciensuwan qoshtatsir pampashunkipaq. Waqashpanmi kayno nipäkunqa: «¡Ay taytalay tayta Sedequías!» Tsayno kananpaq kashqanta noqa Tayta Diosmi nï» ». 
Jeremiah34:6 Tayta Dios nishqannölami Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta profëta Jeremías Jerusaléncho wilarqan. 
Jeremiah34:7 Tsay hörami Babilonia nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Jerusalénta atacaykarqan. Tsaynölami atacaykarqan Laquis markata y Azeca markatapis. Judá nacioncho wakin corralashqa markakunataqa maynami vincishqa karqan. Jerusalén, Laquis y Azeca markakunatami itsanqa mana vincirqanraqtsu." 
Jeremiah34:8 Kaychömi qelqaraykan profëta Jeremíasta Tayta Dios wilapashqan. Tsay witsanmi Jerusaléncho taq runakunawan rey Sedequías wilanakärirqan hebreo mayinkunata olqutapis warmitapis ashmay kashqanpita kacharinanpaq. 
Jeremiah34:9 Tsaymi nipäkurqan pipis ashmayninpaq manana tsararänanpaq kashqanta. 
Jeremiah34:10 Tsayno wilanakurmi lapan autoridäkuna y lapan runakuna ashmayninkunata kacharirqan. 
Jeremiah34:11 Tsaypita tiempu pasarkuptinnami kacharishqanpita lakikur ashmayninkunata olqutapis warmitapis yapay shuntapäkurqan. 
Jeremiah34:12 Tsaymi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah34:13 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi kayno nï: Unay ayluykikunata Egiptucho ashmay karkaykaqta jorqamurmi paykunawan pactuta rurarqä. Pactuta rurarmi nirqä 
Jeremiah34:14 ashmaynin kananpaq rantishqan hebreo mayinkunata soqta wata tsarararkur cada qanchis watachöqa kacharinanpaq. Tsayno niykaptïpis unay ayluykikuna manami cäsukamashqatsu. 
Jeremiah34:15 «Qamkunaqa nishqäta cäsukurmi hebreo mayiki kaq ashmaynikikunata kacharishqanki. Tsayno kacharinaykipaqmi adoramänayki templuman yaykur nawpächo wilanakurqayki. 
Jeremiah34:16 Tsayno wilanakuykarpis qamkunaqa yapaymi ashmayniki kananpaq olquta y warmitapis shuntapäkushqanki. Kacharinaykipaq nawpächo promitirpis yapay shuntashpayki manakaqmanmi churamashqanki. 
Jeremiah34:17 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Qamkunaqa marka mayikikunata libri kacharinaykipaq nishqäta manami cäsukamashqankitsu. Tsaymi kananqa qamkunata mana yanapashaykinatsu. Mana yanapaptïmi wakinniki guërracho wanupäkunkipaq, wakinniki yarqaypita wanupäkunkipaq y wakinnikinami pesti qeshyawan wanupäkunkipaq. Tsayta mayarmi maytsay nacioncho taq runakuna mantsakanqapaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah34:18 «Marka mayikikunata libri kacharinaykipaq nawpächömi pactuta rurapäkushqanki. Tsay pactuta rurar turituta pulanpa cuartutsaykur aytsanta frenti frenti churapäkushqanki. Nirkur tsay churashqayki aytsakunapa chawpinpa pasarqayki kayno nir: «Noqakunatapis ishkayman kutsuqno castigamätsun promitishqäta mana cumpliptïqa». Tsayno nirkurpis mana cumplishqaykipitami kanan castigashayki. 
Jeremiah34:19 «Aytsakunapa chawpinpa pasar promitimarpis mana cumplipäkushqaykipitami castigashayki Judá nacionpa autoridäninkuna kaptikipis, Jerusalén markapa autoridäninkuna kaptikipis, reypa yanapaqninkuna kaptikipis, cürakuna kaptikipis y pï kaptikipis." 
Jeremiah34:20 Castigarmi kamakätsishaq contraykikuna wanutsishunaykipaq. Ayaykikuna jitarpaptinmi wiskulkuna y jirka uywakuna mikupäkushunkipaq. 
Jeremiah34:21 «Qamkunata castigashqänölami Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta y yanapaqninkunatapis castigashaq. Castigarmi kamakätsishaq Babilonia nacionpa mandaqnin reypa y soldädunkunapa munaynincho kapäkunanpaq. Tsay rey atacarkaykäshushqaykicho witikushqana kaptinpis 
Jeremiah34:22 yapay atacashunaykipaqmi kutitsimushaq. Vincishushpaykimi wayikikunatapis rupatsir ushapäkunqa. Intëru Judácho kaq markakunatapis ushakätsiptinmi chunyaq rikakunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah35:1 Josíaspa tsurin Joacim Judá nacionpa mandaqnin rey kaykashqan witsanmi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Jeremiah35:2 «Recab aylu runakunata templucho kaykaq juk cuartuman pushaykur vïnuta makyanki upunanpaq». 
Jeremiah35:3 Tsayno nimaptinmi Recab aylu runakunaman aywar tarirqä tocäyü Jeremíaspa tsurin Jaazaníasta, wawqinkunata, tsurinkunata y Recab aylu lapan runakunatapis. Jaazaníasqa Habasiníaspa wilkanmi kaykan." 
Jeremiah35:4 Paykunatami pusharqä Igdalíaspa tsurin profëta Hanánpa discïpulunkuna juntakashqan cuartuman. Tsay cuartuqa altuschömi karqan. Mandaqkunapa cuartun nawpancho y Salumpa tsurin Maasíaspa cuartun jananchömi karqan. Maasíasqa templupa punkun täpaq runami kaykan. 
Jeremiah35:5 Chayaykatsirmi tinäja y väsukuna junta vïnuta apaykur Recab aylu runakunata kayno nir churaparqä: «Kay vïnuta upurkulay, taytakuna»." 
Jeremiah35:6 Tsayno sirviptïmi kayno nipäkamarqan: «Noqakunaqa manami vïnuta upupäkütsu. Unay aylükuna Recabpa tsurin Jonadabmi yätsirqan paypita miraqkuna vïnuta imaypis mana upupäkunanpaq. 
Jeremiah35:7 Tsaynöpis yätsirqan wayinkunata mana rurapäkunanpaq, mana murukärinanpaq y üvata mana plantapäkunanpaqmi. Tsaynöpis yätsirqan puritsina toldukunalacho tänanpaqmi. Yätsishqanta cäsukur atska wata kay patsacho kawapäkunanpaqmi nishqa." 
Jeremiah35:8 «Tsaymi kikïkunapis, warmïkunapis ni tsurïkunapis unay aylükuna Jonadab lapan nishqanta cäsukur vïnuta mana upupäkütsu." 
Jeremiah35:9 Tsaynölami wayikunatapis mana rurapäkütsu, chakrayuq kaytapis mana munapäkütsu, üvatapis mana plantapäkütsu ni murukärïtsu." 
Jeremiah35:10 Toldukunalachömi tarkaykä. Unay aylükuna Jonadab nishqannölami lapanta rurapäkü. 
Jeremiah35:11 «Itsanqa Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor kay nacionta atacaptinmi Jerusalénman shapäkamushqä. Babilonia y Siria nación soldädukunapita qeshpimurmi kanan Jerusaléncho tarkaykä». 
Jeremiah35:12 Recab aylu runakuna tsayno niptinmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah35:13 «Judácho y Jerusaléncho kaykaq runakunata kayno wilay: «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Tantiyakärinaykipaq kanan nishqäta shumaq mayapäkamay. 
Jeremiah35:14 Vïnuta mana upunanpaq tsurinkunata Jonadab yätsishqanta cäsukärishpanmi kananyaqpis paypita miraqkuna mana upupäkuntsu. Qamkunaqa unaypita patsa yaparir yaparir wilapaykaptïpis manami cäsukamankitsu. 
Jeremiah35:15 « «Wilapäshunaykipaqmi sirvimaqnï profëtakunata unaypita patsa yaparir yaparir kachamushqä. Nishqäta wilashushpaykimi nipäkushushqanki mana alikunata mana rurapäkunaykipaq y juk dioskunata mana adorapäkunaykipaq. Tsaynöpis nishushqanki jutsa ruraykunata kacharir unay ayluykikunata y qamkunata qoykushqä nacioncho kawapäkunaykipaq kashqanta. Profëtakunawan tsayno wilaykätsiptïpis manami cäsukamashqankitsu. 
Jeremiah35:16 Recabpa tsurin Jonadabpita miraqkunaqa unay aylun yätsishqankunata cäsukärinmi. Kuyashqä runakunami itsanqa nishqäkunata mana cäsukamantsu. 
Jeremiah35:17 « «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Judá runakunaqa y Jerusaléncho taq runakunaqa yätsiptïpis manami cäsukamantsu. Ni tantiyatsiptïpis manami mayakamantsu. Mana cäsukamaptinmi castiganäpaq nishqänöla fiyupa castigashaq» ». 
Jeremiah35:18 Recab aylu runakunata Jeremías kayno nirqan: «Kuyamaqnintsi y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Unay ayluyki Jonadab nishqanta cäsukushqaykipitami 
Jeremiah35:19 Jonadabpita miraqkunacho kanqa imaypis sirvimänanpaq. Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï» ». 
Jeremiah36:1 Josíaspa tsurin Joacim chusku watana Judá nacioncho rey kaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah36:2 «Rey Josías kaykashqan witsanpita hasta kananyaq lapan wilapashqäkunata mushuq rölluman qelqay. Qamta wilaparmi musyatsishqä Israel runakunata, Judá runakunata y wakin nación runakunata castiganäpaq kashqanta. Tsay lapanta mana qonqaypa qelqay." 
Jeremiah36:3 Paykunata castiganäpaq kashqanta musyashpan Judá runakuna capazchari jutsa ruraykunata kacharinmanpis. Kachariptinqa jutsata rurashqanta perdonashaqmi». 
Jeremiah36:4 Tsaymi Tayta Dios lapan revelashqanta Neríaspa tsurin Baructa qayaykur mushuq rölluman qelqananpaq Jeremías dictarqan. 
Jeremiah36:5 Nirkurmi Baructa Jeremías kayno nirqan: «Musyashqaykinöpis noqataqa manami Tayta Diospa templunman aywanäta munapäkuntsu. 
Jeremiah36:6 Tsaymi qam aywaykur Judá runakuna markankunapita templuman ayunaq shamuptin Tayta Dios imata nishqantapis kay rölluta lapan runakunata liyipanki. 
Jeremiah36:7 Fiyupa rabyashpan kay markata castigananpaq nishqanqa mantsakuypaqmi kaykan. Tsayta mayar jutsa rurashqanta kacharir Tayta Diosta ruwakäriptin capazchari perdonanmanpis». 
Jeremiah36:8 Tsaymi Jeremías nishqannöla templuman aywaykur Neríaspa tsurin Baruc röllucho qelqaraykaqta runakunata liyiparqan. 
Jeremiah36:9 Tsayno liyiparqan Josíaspa tsurin Joacim pitsqa wata isqun killana Judá nacioncho rey kaykaptinmi. Tsay witsanmi intëru Judá nacioncho kaykaq markakunapita templuman aywapäkurqan Jerusaléncho taqkunawan Tayta Diospa nawpancho ayunapäkunanpaq. 
Jeremiah36:10 Tsaycho juntakaptinmi Tayta Diospa templunman Barucpis aywarqan röllucho qelqaraykashqanta liyipänanpaq. Chayaykurmi secretariu Safánpa tsurin Gemaríaspa cuartun punkupita lapan runakunata liyiparqan. Tsay cuartu karqan jana kaq patiucho y Mushuq Punku cercanchömi. 
Jeremiah36:11 Tayta Dios nishqanta Baruc liyipashqantami Gemaríaspa tsurin Micaías mayarqan. Micaías karqan Safánpa wilkanmi. 
Jeremiah36:12 Mayaykurmi reypa palaciunman aywar yaykurqan secretariupa despächunman. Tsaychömi tarirqan lapan autoridäkuna jamarpaykaqta. Paykuna karqan secretariu Elisama, Semaíaspa tsurin Delaía, Acborpa tsurin Elnatán, Safánpa tsurin Gemarías, Ananíaspa tsurin Sedequías y mas wakin autoridäkunapis." 
Jeremiah36:13 Paykunatami Micaías wilarqan templucho runakunata Baruc imata liyipashqantapis. 
Jeremiah36:14 Wilaptinmi autoridäkunaqa Jehudíta kacharqan Baructa pushamunanpaq. Jehudí karqan Netaníaspa tsurin, Selemíaspa wilkan y Cusipa wilkanpa tsurinmi. Baruc kaqman chayaykurmi kayno nirqan: «Lapan runakunata liyipashqayki rölluta apakurkurshi aywashun». Niptinmi liyipashqan rölluta apakurkur Neríaspa tsurin Baruc autoridäkuna kaqman aywarqan." 
Jeremiah36:15 Chayaykuptinmi autoridäkuna kayno nipäkurqan: «Jamakuläshun, tayta. Templucho liyipashqayki röllupita noqakunatapis liyipaykalämay». Tsaymi Baruc liyiparqan." 
Jeremiah36:16 Liyipayta usharkuptinmi mantsakashqa rikapänakur Baructa kayno nipäkurqan: «Lapan liyipämashqaykita reyta wilashun». 
Jeremiah36:17 Rey kaqman manaraq aywarmi Baructa tapupäkurqan kayno nir: «¿Jeremíasku nishushqanki lapan tsaykunata qelqanaykipaq?» 
Jeremiah36:18 Tsaymi Baruc kayno nirqan: «Aw, pay dictamaylantami rölluman lapanta qelqashqä»." 
Jeremiah36:19 Tsaymi Baructa kayno nipäkurqan: «Maycho kaykashqaykita pipis mana musyananpaq Jeremíaswan pakakäriy». 
Jeremiah36:20 Nirkurmi secretariu Elisamapa despächuncho rölluta kachaykur rey kaykashqan patiuman aywapäkurqan. Chayaykurmi wilapäkurqan imata mayashqantapis. 
Jeremiah36:21 Wilapäkuptinmi Jehudíta reyqa kacharqan rölluta apamunanpaq. Tsaymi secretariu Elisamapa despächunpita rölluta aparkamur reyta y tsaycho kaykaq autoridäkunata liyiparqan. 
Jeremiah36:22 Tsay witsanqa isqun kaq killami karqan. Tsaymi tamya killa kar qasaptin sälancho ninata ratarkatsir mashakur rey kaykarqan. 
Jeremiah36:23 Kimsa o chusku höjatano Jehudí liyiylantami rey cuchilluwan rölluta kutsurir mashakuykashqan ninaman qaykurqan. Tsaymi lapan rölluta rupatsir usharqan. 
Jeremiah36:24 Liyipashqanta mayarpis manami reypis ni yanapaqninkunapis mantsakurqantsu ni lakikur röpankunatapis rachirqantsu. 
Jeremiah36:25 Tsay rölluta mana rupatsinanpaq Elnatán, Delaía y Gemarías ruwaptinpis rey manami cäsurqantsu." 
Jeremiah36:26 Tsaypa trukanqa tsurin Jerameelta, Azrielpa tsurin Seraíasta y Abdeelpa tsurin Selemíasta kacharqan secretariu Baructa y profëta Jeremíasta prësu tsarimunanpaq. Kachaptinpis Tayta Dios pakashqa kaptinmi mana tarirqantsu." 
Jeremiah36:27 Jeremías dictashqan y Baruc qelqashqan rölluta rey rupatsiptinpis yapaymi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah36:28 «Yapay juk rölluman qelqatsiy Judá nacionpa mandaqnin rey Joacim rupatsishqancho qelqarashqantanöla. 
Jeremiah36:29 «Nirkur rey Joacimta kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Tsay röllucho qelqaraykarqan Babilonia nacionpa mandaqnin rey chaykamur kay nacioncho runakunata y uywakunata ushakätsinanpaq kashqanmi. Tsaymi lakikunaykipa trukanqa ¿imanirtaq rabyar tsay rölluta rupatsishqanki? 
Jeremiah36:30 « «Tsayno rupatsishqaykipitami Tayta Dios kar qamta kayno nï: Qampita miraqkuna manami mayqanpis David jamarashqan trönucho mandar jamaranqatsu. Wanuptiki manami pampashunkipaqtsu, sinöqa junaqpa shanaychömi y tsakaypa qasaychömi ayayki jitaranqa." 
Jeremiah36:31 Qamtapis, tsurikikunatapis y lapan yanapashuqnikikunatapis jutsata rurapäkushqaykipitami castigashayki. Castiganäpaq wilakatsishqäta mayayta mana munaptikipis wilakatsishqänölami Jerusaléncho taqkunata y intëru Judácho taqkunata castigashaqpaq» »." 
Jeremiah36:32 Tayta Dios tsayno niptinmi Neríaspa tsurin secretariu Baructa Jeremías juk röllutana kamariparqan yapay qelqananpaq. Judá nacionpa mandaqnin rey Joacim rupatsishqan röllucho qelqarashqantanölami lapanta qelqarqan. Tsay qelqashqanman mas atskatami Jeremías yapatsirqan. 
Jeremiah37:1 Josíaspa tsurin Sedequíasnami Joacimpa tsurin Coníaspa trukan Judá nacioncho rey karqan. Rey kananpaqmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor churarqan. 
Jeremiah37:2 Manami rey Sedequíaspis, yanapaqninkunapis ni Judá runakunapis cäsukurqantsu profëta Jeremíaswan Tayta Dios wilakatsishqanta." 
Jeremiah37:3 Juk junaqmi rey Sedequías Selemíaspa tsurin Jucalta y Maasíaspa tsurin cüra Sofoníasta kacharqan profëta Jeremíasta ruwakur kayno ninanpaq: « Tayta Diosnintsitashi manakuykulanki noqakunata yanapamänanpaq». 
Jeremiah37:4 Tsay witsan manaraq prësu tsariptinmi Jeremías libri puriykarqan. 
Jeremiah37:5 Tsaynöpis tsay witsanmi Babilonia soldädukuna mayapäkurqan Jerusalén runakunata yanapananpaq Faraónpa soldädunkuna Egiptupita aywarkaykämushqanta. Tsayta mayaykurmi Jerusalénta jiruruypa tsaparpaykashqanpita Babilonia soldädukuna aywapäkurqan paykunawan pelyananpaq. 
Jeremiah37:6 Tsaymi profëta Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah37:7 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Manakamänaykipaq tsayno ruwakushuptiki Judá nacionpa mandaqnin reyta kayno ninki: «Qamkunata yanapashunaykipaq shamurpis Faraónpa soldädunkuna manami yanapashunkipaqtsu, sinöqa nacionninmanmi kutikärinqa." 
Jeremiah37:8 Tsayta rikarmi Babilonia soldädukuna kutimur Jerusalénta atacar munayninman churanqa. Nirkurnami wayikunatapis chipyaq rupatsir ushanqa. 
Jeremiah37:9 « «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Babilonia soldädukuna mana kutimunanpaq kashqanta ama yarpapäkuytsu. Atacashunaykipaq paykuna kutipäkamunqami. 
Jeremiah37:10 Tsay soldädukunata wanutsipäkuptikipis juk ishkay quëdaqkuna wanunaykarpis toldunkunacho jitaraykashqanpita sharkurkurmi kay markata rupatsipäkunqa» ». 
Jeremiah37:11 Faraónpa soldädunkuna aywaykämushqanta musyar Babilonia soldädukuna aywakushqana kaptinmi 
Jeremiah37:12 Jerusalénpita Jeremías yarquykarqan Benjamín particho aylunkunawan herenciata rakipänakunanpaq. 
Jeremiah37:13 Benjamín Punku nishqanpa Jerusalénpita yarquykaqtami punku täpaqkunapa capitannin Irías prësu tsariykur kayno nirqan: «¡Qamqa Babilonia soldädukunaman qelikuqmi aywaykanki!» (Iríasqa Selemíaspa tsurin y Hananíaspa wilkanmi karqan.) 
Jeremiah37:14 Tsayno niptinmi Jeremías kayno nirqan: «¡Manami Babilonia soldädukunamantsu aywaykä!» Niykaptinpis mana mayaq tukushpanmi Jeremíasta prësu tsarirkur mandaqninkunaman Irías aparqan. 
Jeremiah37:15 Chayaykatsiptinmi mandaqkuna pasaypa rabyakushpan Jeremíasta maqarkatsir carcilman wichqatsirqan. Tsay carcilqa nawpata secretariu Jonatánpa wayinmi karqan. 
Jeremiah37:16 Tsay wayi rurincho kaykaq pözuchömi atska junaq Jeremíasta winarätsirqan. 
Jeremiah37:17 Tsaypitami rey Sedequías palaciunman qayaykatsir Jeremíasta pakaylapa kayno tapurqan: «¿Imalataqa Tayta Dios wilashushqankiku?» Tsayno tapuptinmi Jeremías kayno nirqan: «Wilamashqami, tayta. Babilonia reypa munayninchöshi qam kankipaq»." 
Jeremiah37:18 Nirkurnami rey Sedequíasta Jeremías kayno tapurqan: «Tayta rey, ¿imatataq qampa contrayki rurashqä carcilman wichqatsimänaykipaq? Tsaynöpis yanapashuqnikikunapa contran y Judá runakunapa contran ¿imatataq rurashqä?" 
Jeremiah37:19 Babiloniapa mandaqnin rey mana atacamänantsipaq kashqanta niq profëtaykikuna ¿maytaq? 
Jeremiah37:20 Imano kaptinpis secretariu Jonatánpa wayincho kaykaq carcilman amana yapay kutitsimaytsu, tayta rey. Tsayman wichqatsimaptikiqa wanushaqchari. Ruwakushqäta awniykalämay, tayta rey»." 
Jeremiah37:21 Tsayno ruwakuptinmi rey Sedequías awnir nirqan palaciu sawanlancho prësu wichqarätsinanpaq. Tsaynöpami Jeremías prësu wichqararqan palaciu sawancho. Nirkurmi Sedequías ordenarqan kayno nir: «Jerusaléncho tanta ushakashqanyaq Tanta Ruraqkuna nishqan cällipita waran waran juk tantata Jeremíaspaq apapay». 
Jeremiah38:1 Matánpa tsurin Sefatías, Pasurpa tsurin Gedalías, Selemíaspa tsurin Jucal y Malquíaspa tsurin Pasur mayarqan lapan runakunapa nawpancho Jeremías kayno wilakushqanta:" 
Jeremiah38:2 « Tayta Diosmi kayno nin: «Kay markacho quëdaqkunaqa wakinkuna guërracho wanunqa, wakinkuna yarqaypita wanunqa y wakinkunanami pesti qeshyawan wanunqa. Kaypita qeshpir Babilonia runakunaman qelikuqkunami itsanqa kawaykanqaraq»." 
Jeremiah38:3 «Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Babiloniapa mandaqnin reymi soldädunkunawan kay markata vincirkur munaynincho tsararanqapaq» ». 
Jeremiah38:4 Jeremías tsayno wilakushqanta mayaykurmi tsay autoridäkuna reyman aywaykur kayno nirqan: «Kay runataqa wanutsishun. Tsayno rimarmi kaycho kaykaq soldädukunata y lapan runakunatapis mantsariykätsin. Nacionnintsi salvakunanta kay runa manami munantsu, sinöqa desgracia pasanantami munaykan»." 
Jeremiah38:5 Niptinmi rey Sedequías kayno nirqan: «Makikichömi kaykan. Imatapis yarpashqaykita rurapäkuy. Wanutsiyta munaptikipis qamkunataqa manami michämantsu». 
Jeremiah38:6 Tsayno niptinmi reypa tsurin Malquíaspa mitu pözunman waskawan watarkur Jeremíasta winarqan. Tsay pözuqa karqan carcilpa sawanninchömi. Tsaycho mitu atska kaptinmi Jeremías ruriyaq jatikarqan. 
Jeremiah38:7 Etiopía runa Ebed-melecmi mayarqan Jeremíasta pözuman winashqanta. Pay karqan palaciucho autoridämi. Tsay hörami Benjamín Punku kaqcho reyqa sesionta ruraykarqan. 
Jeremiah38:8 Palaciupita rey kaqman aywaykurmi Ebed-melec kayno nirqan: 
Jeremiah38:9 «Tayta rey, profëta Jeremíasta mitu pözuman winashpan tsay runakuna pasaypa mana alitami rurashqa. Tsaychöqa yarqaypitachari wanunqapaq. Mikuypis markacho manami kannatsu»." 
Jeremiah38:10 Tsayno niptinmi Ebed-melecta rey kayno nirqan: «Kimsa chunka (30) runakunata pushakurkur ayway profëta Jeremías manaraq wanuptin jorqapäkamunaykipaq». 
Jeremiah38:11 Tsaymi runakunata pushakurkur Ebed-melec aywarqan reypa palaciuncho kaq makwa röpakuna churaräkunanman. Tsaypita latsapakunata apakurkur aywarmi Jeremíasta waskawan tsay latsapata jitaparqan. 
Jeremiah38:12 Jitaparmi Ebed-melec Jeremíasta kayno nirqan: «Waska mana nanätsishunaykipaq tsay latsapakunata chiklaskuykiman churakuy». Nishqannölami Jeremías watakurqan. 
Jeremiah38:13 Shumaq watakurkuptinnami waskawan tsutaypa pözupita jorqapäkamurqan. Tsaypitanami carcilpa sawannincho Jeremíasta prësu wichqatsirqan. 
Jeremiah38:14 Tsaypita juk junaqmi templuman yaykuna kimsa kaq punkuman rey Sedequías profëta Jeremíasta qayatsirqan. Tsaychömi kayno nirqan: «Imatapis mana pakaypa rasun kaqta wilamay». 
Jeremiah38:15 Tsawraqa Jeremías kayno nirqan: «Tayta rey, rasun kaqta wilaptïqa wanutsimankichari. Yätsiptïpis manami chaskimankitsu»." 
Jeremiah38:16 Tsayno niptinmi rey Sedequías jurashpan kayno nirqan: «Manami wanutsishaykitsu ni wanutsiyta munashuqniki runakunapa makinmanpis kachapäshaykitsu. Tsay nishqäta cumplinäpaqmi kawayta qomaqnintsi Tayta Diospa jutincho jurä». Rey Sedequías shapshapyaylapa tsayno jurarqan wakinkuna mana mayananpaqmi. 
Jeremiah38:17 Tsaymi Sedequíasta Jeremías kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Babiloniapa mandaqnin rey kachamushqan capitankunaman jukla rindikuptikiqa manami qamta ni ayluykikunatapis wanutsishunkipaqtsu. Tsayno ruraptiki kay markatapis manami rupatsinqatsu. 
Jeremiah38:18 Paykunaman mana rindikuptikimi itsanqa Babilonia soldädukuna yaykamur kay markata rupatsir ushanqa. Tsayno ruraptin qampis manami qeshpinkipaqtsu» ». 
Jeremiah38:19 Tsawraqa Sedequías kayno nirqan: «Babilonia soldädukunaman aywarqa paykunapa makincho kaykaq Judá mayintsikuna maqamänantami mantsakü». 
Jeremiah38:20 Tsayno niptinmi Jeremías kayno nirqan: « Tayta Dios niykäshuptikiqa cäsukuy, tayta. Cäsukurqa paykunapa makinman manami chayankipaqtsu, sinöqa alimi kawankipaq." 
Jeremiah38:21 Mana aywaptikiqa kay markata ushakätsinanpaq kashqantami Tayta Dios musyatsimashqa. 
Jeremiah38:22 Palaciuykicho quëdaq warmikunata lapantami Babiloniapa mandaqnin rey kachamushqan capitankuna apakärinqa. Salvayta mana kamäpakuptikimi tsay warmikuna kayno nishunkipaq: « «Pasaypa alimi amïguykikunaqa ¿aw? ¡Lulapäshushpaykimi traicionashushqanki! ¡Mituman jatikashqano kaptiki manami mayqanpis yanapashunkitsu!» » 
Jeremiah38:23 Rey Sedequíasta mastapis Jeremías kayno nirqan: «Tayta rey, warmikikuna y tsurikikuna lapanmi Babilonia soldädukunapa makincho kanqa. Qampis qeshpiyta mana kamäpakurmi Babiloniapa mandaqnin reypa munaynincho prësu kankipaq. Paymi soldädunkunata mandanqa kay markata rupatsir ushananpaq»." 
Jeremiah38:24 Tsayno niptinmi Jeremíasta Sedequías kayno nirqan: «Autoridäkuna wanutsishunaykita mana munarqa nimashqaykita ama pitapis wilapaytsu. 
Jeremiah38:25 Parlashqantsita mayaykurqa autoridäkuna tapushunkipaqmi. Tsaynöpis nipäkushunki lapan nimashqaykita mana wilaptikiqa wanutsishunaykipaq kashqantami. 
Jeremiah38:26 Tsayno nishuptiki parlashqantsita imatapis ama wilaytsu. Tsaypa trukanqa ninki Jonatánpa wayinman prësu mana kutitsinäpaq y tsaycho mana wanunaykipaq ruwakamashqaykita». 
Jeremiah38:27 Rey nishqannölami lapan autoridäkuna Jeremías kaqman aywaykur tapurqan. Tapuptinpis rey yachatsishqannölami Jeremías nirqan. Jeremíaswan rey parlashqanta mayqanpis mana mayashqa karmi mas imatapis mana rimakuypa yarqukurqan. 
Jeremiah38:28 Jerusalénman Babilonia soldädukuna yaykushqan junaqyaqmi carcilpa sawannincho Jeremías prësu wichqararqan. 
Jeremiah39:1 Pusaq wata y chunka killana Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequías kaykaptinmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor lapan soldädunkunawan aywar Jerusalénta atacananpaq jiruruypa churanakurqan. 
Jeremiah39:2 Chunka wata y chusku killa isqun junaq Sedequías rey kaykaptinnami tsay soldädukuna murällata uchkuykur markaman yaykapäkurqan. 
Jeremiah39:3 Babilonia nacionpa mandaqnin rey churashqan capitankuna yaykurmi chawpi kaq punkuman churakarqan. Paykuna karqan Nergal-sarezer, Samgar-nebo, mandaq Sarsequim, mandaq Nergal-sarezer y rey churashqan lapan capitankuna." 
Jeremiah39:4 Tsayta rikarmi rey Sedequías lapan soldädunkunawan tsakaypa qeshpir reypa huertan nishqanpa pasar yarqupäkurqan ishkay murälla nishqan punkupa. Tsaypitana Arabá pampapa aywaq nänipa aywakärirqan. 
Jeremiah39:5 Tsayno qeshpirkaykaptinmi Babilonia soldädukuna qatipashpan rey Sedequíasta tariparqan Jericó pampacho. Prësu tsariykurmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor kaqman apapäkurqan. Nabucodonosorqa kaykarqan Hamatcho kaykaq Ribla markachömi. Chayaykatsiptinmi Nabucodonosor payta juzgarqan. 
Jeremiah39:6 Riblachömi rey Sedequías rikaraykaptin tsurinkunata wanutsipäkurqan. Tsaynölami Judá nacionpa autoridäninkunatapis wanutsipäkurqan. 
Jeremiah39:7 Kikin Sedequíastanami ishkan nawinta jorqurir cadinawan watarkur Babiloniaman prësu apapäkurqan. 
Jeremiah39:8 Jerusalénchönami reypa palaciunta y tsaycho kaq wayikunatapis Babilonia soldädukuna rupatsir ushapäkurqan. Tsaynölami Jerusalén markapa murällantapis juchutsipäkurqan. 
Jeremiah39:9 Tsaypitanami wardiakunapa capitannin Nabuzaradán quëdaq runakunata y payman qelikuq runakunata Babiloniaman apatsirqan. 
Jeremiah39:10 Judá nacioncho pasaypa waktsakunalatami kachaykurqan. Paykuna arukunanpaqmi üva chakrakunata y murunanpaq chakrakunatapis rikatsirqan. 
Jeremiah39:11 Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosormi wardiakunapa capitannin Nabuzaradánta kayno nirqan: 
Jeremiah39:12 «Jeremíasta ali rikanki. Imatapis munashqanta kamaripanki». 
Jeremiah39:13 Tsayno niptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán, palaciucho mandaq Nabusazbán, mandaq Nergal-sarezer y Babilonia nacionpa mandaqnin reypa lapan capitanninkunapis" 
Jeremiah39:14 carcilpa sawanninpita Jeremíasta jorqatsimurqan. Nirkurmi wayinman kutitsinanpaq Ahicampa tsurin y Safánpa wilkan Gedalíasta entregarqan. Tsaynöpami quëdaq Judá mayinkunawan Jerusaléncho Jeremías tarqan. 
Jeremiah39:15 Carcilpa sawanlancho Jeremías prësu kaykaptinmi Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah39:16 «Etiopíapita Ebed-melecta kayno ninki: «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Kay markacho ali kaway kananpa trukanqa desgracia kananpaqmi nirqä. Tsay nishqätaqa cumplishaqmi. Tsayno pasashqanta qampis rikankipaqmi. 
Jeremiah39:17 Tsayno kaptinpis mantsakushqayki runakunapita noqami tsapäshayki. 
Jeremiah39:18 Noqaman yärakamashqaykipitami mana wanutsishunaykipaq tsapäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah40:1 Kaychömi qelqaraykan Jeremíasta Tayta Dios nishqan. Jerusalén runakunata y Judá runakunata cadinawan liyarkurmi Ramá markaman soldädukuna shuntarqan tsaypita Babiloniaman prësu apapäkunanpaq. Jeremíastapis tsaycho wataraykaqta tariykurmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán 
Jeremiah40:2 kayno nirqan: «Kay markata desgracia pasananpaq Tayta Diosniki nishqannölami 
Jeremiah40:3 cumpliykan. Marka mayikikunata tsayno castigaykan pay nishqanta mana cäsukur jutsata rurapäkushqanpitami. 
Jeremiah40:4 «Cadinawan makipita liyaraykaqta paskariptï manami prësunatsu kankipaq. Babiloniaman aywayta munaptikiqa aku aywakushun. Tsaycho ali kawanaykipaq noqami yanapashayki. Aywayta mana munarqa kaycho quëdakuy. Kay nacioncho maylachöpis gustashqaykicho täkuy. 
Jeremiah40:5 «Kay nacionlacho quëdakuyta munarqa Ahicampa tsurin y Safánpa wilkan Gedalías kaqman aywakuy Judá mayikikunawan tsaycho juntu tänaykipaq. Gedalíastaqa Judá runakunapa gobernadornin kananpaqmi Babiloniapa mandaqnin rey churashqa. Kaycho quëdanaykipaq o noqawan aywanantsipaq qampitami kaykan». Tsayno nirmi mikuyta y qellayta kamariparkur Jeremíasta kachaykurqan. 
Jeremiah40:6 Tsaypitami Ahicampa tsurin Gedalías kaqman Jeremías aywakurqan. Paypa makinchömi Judácho quëdaq runakunawan juntu tarqan. 
Jeremiah40:7 Judá runakunapa wakin soldädunkuna y capitanninkuna karucho taptinmi Babilonia soldädukuna prësu mana tsaripäkurqantsu. Paykunami mayapäkurqan Ahicampa tsurin Gedalíasta gobernador kananpaq Babiloniapa mandaqnin rey churashqanta. Tsaynöpis mayapäkurqan Babiloniaman prësu mana aywaq olqukunapis, warmikunapis y wamrakunapis Gedalíaspa makinchöna kashqanta. Prësu mana aywaq runakunaqa waktsa runakunami karqan." 
Jeremiah40:8 Tsayta mayaykurmi mandashqan runakunata pushakurkur tsay capitankuna aywarqan Gedalías kaqman. Gedalíasqa Mizpachömi kaykarqan. Aywaq runakuna karqan Netaníaspa tsurin Ismael, Careapa tsurinkuna Johanán y Jonatán, Tanhumetpa tsurin Seraías, Netofacho taq Efaipa tsurinkuna, Maacatcho taq runapa tsurin Jezanías y paykuna mandashqan lapan runakuna." 
Jeremiah40:9 Chayaykuptinmi Ahicampa tsurin y Safánpa wilkan Gedalías tsay capitankunata y paykunawan aywaqkunata kayno nipäkurqan: «Diospa jutinchömi qamkunata nï Babilonia runakunapa makincho karpis mana mantsakärinaykipaq. Babilonia nacionpa mandaqnin rey nimashqantsita rurar alimi kawapäkushunpaq. 
Jeremiah40:10 Noqaqa kay Mizpachömi täshaq Babilonia autoridäkuna shamuptin qamkunapa favorniki parlanäpaq. Qamkunaqa maychöpis tashqaykicho üvata, hïgusta, dätilta y olïvupita rurashqa aceitita wayikikunaman atskata shuntapäkuy»." 
Jeremiah40:11 Tsaynölami Moabcho, Amóncho, Edomcho y juk lädu nacionkunacho kaykaq Judá runakunapis mayapäkurqan Babiloniapa mandaqnin rey juk ishkay Judá mayinkunata kachaykushqanta y Gedalíasta paykunapa gobernadornin kananpaq churashqanta." 
Jeremiah40:12 Tsayta mayaykurmi qeshpishqan nacionkunapita Judácho kaykaq markankunaman kutipäkamurqan. Kutimurmi Gedalíaswan parlananpaq Mizpaman aywapäkurqan. Nirkurnami paykunapis markankunaman kutiykur üvata, hïgusta y dätilta atskata shuntapäkurqan." 
Jeremiah40:13 Tsay junaqkunalanami Careapa tsurin Johanán y mana rindikuq soldädukunapa capitanninkunapis Mizpaman aywapäkurqan Gedalíaswan parlamunanpaq. 
Jeremiah40:14 Chayaykärirmi kayno nipäkurqan: «Amón nación runakunapa mandaqnin rey Baalismi Netaníaspa tsurin Ismaelta wanutsishunaykipaq kachamushqa». Tsayno niptin Gedalías manami criyirqantsu. 
Jeremiah40:15 Tsaymi Careapa tsurin Johanán pakaylapa Gedalíasta Mizpacho kayno nirqan: «Imapis manaraq pasashushqaykiyaq pakaylapa aywaykur Netaníaspa tsurin Ismaelta wanutsishaq. Tsayta manami pipis musyanqatsu. Wanutsishuptikiqa makikicho kaykaq lapan Judá mayintsikunapis mantsakärishpan maytsaypachari qeshpir aywakärinqa». 
Jeremiah40:16 Niptinmi Gedalías kayno nirqan: «Ismaelpaq nishqayki manami rasunpatsu. Payta ama wanutsiytsu». 
Jeremiah41:1 Tsaypita qanchis killa pasarkuptinnami Ismael jutiyuq runa Mizpa markaman chayarqan chunka runakuna pushashqa. Ismaelqa karqan Elisamapa wilkan y Netaníaspa tsurin. Tsaynöpis karqan Judá nacionpa mandaqnin reykuna aylu y rey Sedequíaspa yanapaqnin autoridämi. Chayaykurmi Gedalíaswan mikur upur jamararqan. 
Jeremiah41:2 Mikurkaykashqanchömi pushashqan chunka runakunawan Ismael elaqpita Gedalíasta espädanwan wanuratsirqan. Gedalíastaqa Judá nacionpa gobernadornin kananpaq Babilonia nacionpa mandaqnin reymi churashqa karqan. Tsayno kaykaptinpis mana mantsakuypami wanutsipäkurqan. 
Jeremiah41:3 Tsaynölami Mizpacho Gedalíaswan kaykaq Judá runakunata y Babilonia soldädukunatapis wanutsipäkurqan. 
Jeremiah41:4 Gedalíasta wanutsishqanta manaraq musyarmi jukaqnin junaq 
Jeremiah41:5 Siquempita, Silupita y Samariapitami pusaq chunka (80) runakuna chayapäkamurqan. Jerusalén markata ushakätsishqanpita pasaypa lakikurmi paykuna kaykarqan shaprankuna rutukushqa, röpankuna rachishqa y qaran pishtaypa pishtashqa. Paykunami apapäkamurqan tsaki mikuy ofrendakunata y inciensuta Tayta Diospa templunman churananpaq." 
Jeremiah41:6 Tsay runakuna Mizpaman manaraq chayaptinmi Netaníaspa tsurin Ismael waqaraykar taripaq aywarqan. Tinkurkushpannami kayno nirqan: «Markaman aku yaykushun Gedalíaswan tinkunaykipaq». 
Jeremiah41:7 Markaman yaykuriptinnami cumpinchinkunawan Ismael tsay runakunata wanutsirqan. Nirkurmi yaku pözuman ayankunata winarpurqan. 
Jeremiah41:8 Manaraq wanutsiptinmi tsay pusaq chunka runakunapita chunka runakuna Ismaelta ruwakurqan kayno nir: «Ama wanuykatsimaytsu, tayta. Mana wanutsimaptikiqa jirkacho pakaraykätsishqä trïguta, cebädata, aceitita y abëjapa mishkintami qoykushayki». Tsayno niptinmi wakin kaqta wanutsirpis ruwakuq kaqkunata mana wanutsirqantsu." 
Jeremiah41:9 Ayakunata Ismael winashqan pözuqa karqan rey Asa unay ruratsishqan yaku pözumi. Tsay pözuta uchkutsirqan Israel nacionpa mandaqnin rey Baasawan pelyashqan witsanmi. Tsay pözuman juntaqpaqmi ayakunata Ismael winarqan. 
Jeremiah41:10 Nirkurnami Ismaelqa prësu tsarirqan reypa warmi tsurinkunata y Mizpacho quëdaq wakin runakunata. Tsay runakunata wardiakunapa capitannin Nabuzaradánmi Gedalíaspa makinman kachaykurqan. Paykunata prësu apakurkurmi Amón nacionman Ismael aywakurqan. 
Jeremiah41:11 Careapa tsurin Johanán y paywan kaykaq capitankunami mayapäkurqan runakunata Ismael wanutsishqanta. 
Jeremiah41:12 Tsaymi lapan runakunata shuntakurkur aywapäkurqan Ismaelwan pelyananpaq. Qatiparmi tariparqan Gabaóncho kaykaq yaku shuntakuna jatun estanqui nawpancho. 
Jeremiah41:13 Ismael prësu apaykashqan runakuna Johanánta y paywan aywaykaq capitanninkunata rikaykurmi pasaypa kushikushpan 
Jeremiah41:14 paykunaman jukla juntakarqan. 
Jeremiah41:15 Ismaelnami pusaq yanapaqninkunawan qeshpir Amón nacionman aywakurqan. 
Jeremiah41:16 Prësu apaykashqan runakuna karqan soldädukuna, warmikuna, wamrakuna y autoridäkuna. Paykunatami Johanánqa yanapaqnin capitankunawan Ismaelta Gabaóncho qechuramur" 
Jeremiah41:17 Belénpa nawpancho kaykaq Gerut-quimamman pusharqan. Tsaychömi patsakärirqan tsaylapitana Egiptupa aywakuyta yarpar. 
Jeremiah41:18 Tsayno aywakuyta yarpapäkurqan Babiloniapa mandaqnin rey churashqan gobernador Gedalíasta Ismael wanutsishqanpita pasaypa mantsakurmi. 
Jeremiah42:1 Careapa tsurin Johanán, soldädukunapa lapan capitanninkuna, Osaíaspa tsurin Jezanías y mözukunapita qalaykur awkin runakunayaq lapan runakuna juntakaykur" 
Jeremiah42:2 profëta Jeremíasta kayno nipäkurqan: «Tayta, jukta ruwakushayki. Tayta Diosta noqakunapaq manakuykulay. Rikashqaykinöpis tsaytsika kashqantsipita pasaypanachaq walkayaykantsi." 
Jeremiah42:3 Tayta Diosta manakuykuy maypa aywanantsipaq kashqantapis y imata ruranantsipaq kashqantapis tantiyatsimänantsipaq». 
Jeremiah42:4 Tsayno niptinmi Jeremías kayno nirqan: «Ruwakamashqaykinömi Tayta Diosnintsita manakushaq. Nirkur pay nimashqanta lapantami wilashayki». 
Jeremiah42:5 Niptinmi Jeremíasta kayno nipäkurqan: « Tayta Dios nishqantaqa munar mana munarpis cäsukärishaqmi. Mana cäsukäriptïqa Tayta Dios castigamätsun. 
Jeremiah42:6 Munarpis o mana munarpis Tayta Diosnintsi nishqanta wilamaptikiqa cäsukärishaqmi. Cäsukuyta munarmi qamta manakurkaykä. Tayta Diosnintsi nimashqanta cäsukurqa alimi kawapäkushaq». 
Jeremiah42:7 Tsaypita chunka junaqtami imata ninanpaqpis Jeremíasta Tayta Dios tantiyatsirqan. 
Jeremiah42:8 Tsaymi Careapa tsurin Johanánta, yanapaqnin capitankunata y mözukunapita qalaykur awkin runakunayaq lapan runakunata shuntarqan." 
Jeremiah42:9 Paykunatami Jeremías kayno nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta manakunäpaq ruwakamashqaykinömi manakushqä. Paymi kayno nin: 
Jeremiah42:10 «Qamkunata castigashqäpita pasaypami lakikü. Tsaymi kay nacioncho quëdaptiki yanapashayki. Nawpataqa wayita juchutsiqno y qewata lukiriqnömi qamkunata castigashqä. Kananqa wayita sharkatsiqno y plantata plantaqnömi yanapashayki. 
Jeremiah42:11 « «Babilonia nacionpa mandaqnin reyta fiyupa mantsakurpis amana mantsakuynatsu. Tsay reypa makinpita qamkunata jorqamunäpaqmi kaykä. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah42:12 Qamkunata kuyapashpämi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa shonqunmanpis kuyapäkuyta churashaq. Tsaymi markaykikunapita mana jorqushunkipaqtsu. 
Jeremiah42:13 « «Paqta mana cäsukärimashpayki kayno nipäkunkiman: «Kay nacioncho amana täshunnatsu. 
Jeremiah42:14 Tsaypa trukanqa Egiptupa aywakushun. Tsaychöqa manami guërratapis rikashuntsu ni guërrapaq cornëta tukamushqantapis mayashuntsu. Yarqaypitapis tsaychöqa manami wanushuntsu. Tsaychöqa jawkami täkushunpaq». 
Jeremiah42:15 « «Kay nacioncho quëdaq Judá runakuna, kanan niykashqäta shumaq mayapäkuy. Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Egiptuman aywakuptikiqa" 
Jeremiah42:16 espädawan wanutsishunaykita mantsakuptikipis wanutsishunkipaqmi. Yarqaypita wanunaykipaq kashqanta mantsakurpis yarqaypitami ushakankipaq. 
Jeremiah42:17 Egiptucho tashpayki wakinniki guërracho wanupäkunkipaq, wakinniki yarqaypita wanupäkunkipaq y wakinnikinami pesti qeshyawan wanupäkunkipaq. Qamkunata castigaptï manami mayqanikipis kawaykar quëdankipaqtsu." 
Jeremiah42:18 « «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Pasaypa rabyashpä Jerusaléncho taqkunata castigashqänömi qamkunatapis Egiptupa aywakäriptikiqa castigashaykipaq. Pasaypa maldicionädu kaptikimi pïmaypis fiyupa mantsakanqa. Manakaqman churashushpaykimi jamurpäshunkipaq. Manami kay nacionman imaypis kutipäkamunkipaqnatsu» ». 
Jeremiah42:19 Tayta Dios tsayno nishqanta wilarkurmi Jeremías kayno nirqan: «Judácho quëdaq runakuna, Tayta Dios manami munantsu Egiptupa aywapäkunaykita. Tsaypa aywaptikiqa castigashunaykipaq kashqantami qamkunata wilaykä. Tsayta shumaq tantiyakäriy." 
Jeremiah42:20 Qamkunaqa janan shonqulami Tayta Diosnintsita ruwakunäpaq manakamashqanki kayno nir: « Tayta Diosnintsita noqakunapaq ruwakuykulay. Pay nishqantaqa lapantami chaskikärishaq». 
Jeremiah42:21 Pay nishqanta wilaptïpis manami cäsukuyta munapäkunkitsu. 
Jeremiah42:22 Tsayno kaykaptinqa shumaq tantiyakäriy. Egiptuman aywarpis wanupäkunkipaqmi. Wakinnikiqa guërracho wanupäkunkipaq, wakinnikiqa yarqaypitami wanupäkunkipaq y wakinnikinami pesti qeshyawan wanupäkunkipaq»." 
Jeremiah43:1 Tayta Dios tsayno nishqanta Jeremías wilayta usharkuptinmi 
Jeremiah43:2 Osaíaspa tsurin Azarías, Careapa tsurin Johanán y paykunawan kaykaq runakunapis runa tukushpan kayno nipäkurqan: «¡Qamqa lulakuykankimi! ¡ Tayta Diosnintsi manami nishushqankitsu Egiptuman mana aywapäkunäpaq!" 
Jeremiah43:3 Tsaytaqa Neríaspa tsurin Barucmi yachaykätsishunki Babilonia runakunapa makincho kanantsita munar. Barucqa munaykan Babilonia runakuna wanutsipäkamänanta o prësu apapäkamänantami». 
Jeremiah43:4 Tsayno nirmi Careapa tsurin Johanán, capitankuna y paywan kaykaq lapan runakuna Judácho quëdananpaq Tayta Dios nishqanta mana cäsukärirqantsu." 
Jeremiah43:5 Cäsukunanpa trukanqa Johanán y capitankuna Judácho taykaq runakunata pushakurkur Egiptupa aywakärirqan. Tsay pushashqan runakuna maytsay nacionman qeshpishqanpita tsayraq Judáman kutimuq runakunami karqan. 
Jeremiah43:6 Paykunawanmi aywakärirqan Gedalíaspa makincho Nabuzaradán kachaykushqan runakuna, warmikuna, wamrakuna y Judá nacionpa mandaqnin reypa jipash tsurinkuna. Tsaynölami profëta Jeremías y Neríaspa tsurin Barucpis paykunawan aywakärirqan." 
Jeremiah43:7 Tayta Dios nishqanta mana cäsukurmi Egiptupa aywakur Tafnes markayaq chayapäkurqan. 
Jeremiah43:8 Tafnescho kaykaptinnami Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Jeremiah43:9 «Tafnes markacho Faraónpa palaciun punkuman aywaykur ladrilluwan rurashqa pïsuta uchkurkur jatusaq rumikunata pampay. Nirkur mituwan laqapaylapa ladrillukunata kutitsiy. Tsayno ruray Judá runakunapa nawpancho. 
Jeremiah43:10 Nirkur runakunata kayno ninki: «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Babilonia nacionpa mandaqnin rey sirvimaq Nabucodonosortami kachamushaq kay pampatsishqä rumikuna janancho toldunta ichirkatsir trönunta churananpaq. 
Jeremiah43:11 Chaykamurmi Egipto runakunata soldädunkunawan atacar vincinqa. Wanuqpaq kaqkunaqa wanunqami. Prësu aywaqpaq kaqkunaqa prësumi aywanqa. Guërracho espädawan wanuqpaq kaqkunaqa guërrachömi wanunqa. 
Jeremiah43:12 « «Egipto runakuna adorashqan dioskunapa templunkunatapis rupatsipäkunqami. Egipto runakuna rurashqan dioskunatapis wakinta rupatsinqa y wakintanami apakärinqa. Mitsikuq runa röpanpita usata jorquqnömi Egipto nacionpa riquëzankunata lapanta apakunqa. Tsayno rurarkur aywakäriptin tsaycho taq runakuna mantsakushpan manami imatapis rimapanqatsu. 
Jeremiah43:13 Bet-semescho kaykaq adorashqan wanka ruminkunatapis talamarmi ushakätsinqa. Egipto runakuna adorashqan dioskunapa templunkunata lapantami rupatsir ushanqapaq» ». 
Jeremiah44:1 Egiptuman aywakuq Judá runakunaqa tarkaykarqan Migdol markacho, Tafnes markacho, Menfis markacho y Patros partichömi. Paykuna imano kananpaq kaqtapis musyananpaqmi Jeremíasta Tayta Dios kayno nirqan:" 
Jeremiah44:2 «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Qamkunaqa rikapäkushqankimi Jerusaléncho taq runakunata y intëru Judá markakunacho taq runakunata fiyupa castigashqäta. Kananqa tsay markakuna chunyaraykannami. 
Jeremiah44:3 « «Tsayno castigashqä pasaypa rabyatsimashpan juk dioskunata adorar inciensuwan qoshtatsishqanpitami. Unay ayluykikuna mana adoraykaptinmi qamkunaqa tsay dioskunata adorapäkushqanki. 
Jeremiah44:4 Melanaypaq mana alikunata rurar rabyatsimashqaykita wilashunaykipaqmi sirvimaqnï profëtakunata unaypita patsa yaparir yaparir qamkunaman kachamushqä. 
Jeremiah44:5 « «Tsayno kaptinpis manami cäsukärimashqankitsu ni jutsa ruraykunatapis kachapäkushqankitsu. Tsaypa trukanqa jinalami juk dioskunata inciensuwan qoshtatsipäkushqanki. 
Jeremiah44:6 Tsaymi fiyupa rabyakushpä Jerusalén cällikunacho y intëru Judá markakunacho runakunata castigashqä. Tsaymi kananqa pasaypa chunyaraykan y raqälana rikakushqa. 
Jeremiah44:7 « «Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Judá runakuna, ¿imanirtaq achäquita ashipaykanki? Tsaynöla rabyatsimaptikiqa lapaykitami ushakätsishayki: olqutapis, warmitapis, wamrakunatapis y chuchuykaq wamrakunatapis." 
Jeremiah44:8 ¿Imanirtaq fiyupa rabyatsimashpayki Egiptuchöpis juk dioskunata inciensuwan qoshtarkaykätsinki? Tsayno rurar wanunaykipaq kikikikunami jutsayuq karkaykanki. Tsaymi maytsay nacioncho taqkuna rikakärinanpaq pasaypa maldicionädu kapäkunkipaq. 
Jeremiah44:9 « «Unay ayluykikuna, Judácho reykuna y tsay reykunapa warminkunapis qamkunanölami jutsata rurapäkurqan. Paykunata castigashqäta ¿qonqaykärishqankiku? Judá nacioncho y Jerusalén cällikunacho warmikikunapis y kikikikunapis jutsata rurapäkushqaykipita castigashqäta ¿qonqaykärishqankiku?" 
Jeremiah44:10 Jutsa ruraykunata kananyaqpis qamkunaqa manami kacharinkitsu ni pitapis mantsakärinkitsu. Leynïkunatapis ni estatütükunatapis manami cäsukärinkitsu. Tsay leykunata entregarqä unay ayluykikuna y qamkunapis cäsukärinaykipaqmi. 
Jeremiah44:11 « «Tsaymi Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kar kayno nï: Tsayno kashqaykipitami qamkunataqa chipyaq ushakätsishayki. 
Jeremiah44:12 Judápita mana cäsukuypa shamuqkuna, lapaykimi kay Egiptucho ushakankipaq. Wakinniki guërracho wanupäkunkipaq y wakinnikinami yarqaypita wanupäkunkipaq. Wamrapita qalaykurmi hasta awkinyaq wanupäkunkipaq. Penqaypaq kaptikimi runakuna chikishushpayki maldicionashunkipaq. Qamkunata castigashqäta musyarmi espantashqa rikakärinqa." 
Jeremiah44:13 « «Jerusaléncho taqkunata castigashqänölami Egiptucho taykaqkunatapis castigashayki. Tsaymi wakinniki guërracho wanupäkunkipaq, wakinniki yarqaypita wanupäkunkipaq y wakinnikinami pesti qeshyawan wanupäkunkipaq." 
Jeremiah44:14 Judápita Egiptupa aywakuqkunaqa manami mayqanikipis kawaykar quëdankipaqtsu. Judácho tänaykipaq mayjina kutiyta munarpis juk ishkay qeshpiqkunalami kutirpis kutinqapaq» ». 
Jeremiah44:15 Jeremías tsayno nishqanta tsaytsika runakunami mayapäkurqan. Tsaychömi kaykarqan Patros particho taq runakunapis. Warminkuna juk dioskunata adorar inciensuwan qoshtatsishqanta musyaqkuna y tsaycho kaykaq lapan warmikunami Jeremíasta kayno nipäkurqan: 
Jeremiah44:16 « Tayta Diospa jutincho wilapämashqaykita manami cäsukärishaqtsu. 
Jeremiah44:17 Tsaypa trukanqa kikïkuna munashqänömi rurapäkushaq. Ciëlupa Maman diösapaq mana kachaypami inciensuwan qoshtatsishaq y vïnutapis jichapäshaq. Payta adoraykashqänölami unay aylükunapis, mandamaqnï reykunapis y autoridänïkunapis Judá markakunacho y Jerusalén cällikunacho adorapäkurqan. Tsayno ruraptin mikuynïkunapis putsuy putsuymi karqan. Ima desgraciapis mana pasaptin kushishqami kawapäkurqä." 
Jeremiah44:18 Ciëlupa Mamanpaq inciensuwan qoshtatsiyta y vïnu jichapayta kachaykushqä junaqpita patsami pasaypa muchuycho kawarkaykä. Runakunapis guërrachömi wanupäkushqa y wakinqa yarqaypitami wanupäkushqa». 
Jeremiah44:19 Mastapis warmikuna kayno nirqan: «Ciëlupa Maman diösa niraq wawata ruraykur inciensuwan qoshtatsishqäta y vïnuta jichapar adorakushqätaqa runäkuna musyapäkunmi». 
Jeremiah44:20 Tsayno niptinmi runakunata y warmikunata Jeremías kayno nirqan: 
Jeremiah44:21 «Tsaykunata rurapäkushqaykita ¿ Tayta Dios mana musyashqantaku o qonqaykushqantaku qamkunaqa yarpapäkunki? Payqa musyanmi unay ayluykikuna, reykuna, autoridäkuna, Judácho taq runakuna y kikikikunapis juk dioskunata adorapäkushqaykita. Tsaynöpis musyanmi intëru Judá markakunacho y Jerusalén cällikunacho inciensuwan qoshtatsipäkushqaykita." 
Jeremiah44:22 «Tsayno jutsata rurar rabyatsishqaykipitami Tayta Dios castigapäkushushqanki. Tsaymi kananqa intëru nacionnintsicho markakuna raqälana chunyaraykan. Mantsakuypaq maldición pasashqami kaykan. 
Jeremiah44:23 Tsayno castigashqa kaykantsi Tayta Diosta rabyatsir juk dioskunata inciensuwan qoshtatsipäkushqaykipitami. Pay nishqanta mana cäsukurmi leyninkunata, estatütunkunata y mandashqankunata mana cumplipäkunkitsu»." 
Jeremiah44:24 Tsaycho juntaraykaq runakunata y warmikunata mastapis Jeremías kayno nirqan: «Kay Egiptucho taykaq Judá runakuna, Tayta Dios nishqanta mayapäkuy." 
Jeremiah44:25 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: «Warmikikunapis y kikikikunapis promitirqayki Ciëlupa Mamanpaq vïnuta jichapänaykipaq y inciensuwan imaypis qoshtatsipäkunaykipaqmi. Tsaynöpis nipäkurqayki tsay promitishqaykita imanöpapis cumplinaykipaqmi. Tsay nipäkushqaykinöla lapantapis rurayta munaykarqa rurapäkuy. 
Jeremiah44:26 « «Egiptucho taykaq Judá runakuna, noqa Tayta Dios nishqäta shumaq mayapäkamay. Kananpitaqa intëru Egiptucho manami mayqanikipis jutïta joqarir « Tayta Diospa jutinchömi jurä» ninkipaqnatsu. Kikïpa jutïcho jurarmi tsayno nï." 
Jeremiah44:27 Qamkunata yanapanäpa trukanqa castiganäpaq listumi kaykäshaq. Egiptucho taykaq Judá runakuna, wakinniki guërracho wanupäkunkipaq y wakinnikinami yarqaypita wanupäkunkipaq. Qamkunataqa lapaykitami ushakätsishayki." 
Jeremiah44:28 « «Egiptucho guërrapita qeshpir juk ishkaylami Judá nacionman kutipäkunqa. Nishqäno pasaptinmi tantiyakärinkipaq noqa nishqä rasunpa kashqanta y qamkuna nipäkushqayki mana ali kashqanta. 
Jeremiah44:29 Nishqänölami qamkunata kay nacioncho castigashayki. Tsayta musyanaykipaqmi 
Jeremiah44:30 Egipto nacionpa mandaqnin rey Hofrata contrankunapa makinman kachaykushaq. Tsayta rurashaq Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta Nabucodonosorpa makinman kachaykushqänömi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Jeremiah45:1 Josíaspa tsurin Joacim chusku watana Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptin Neríaspa tsurin Baructa profëta Jeremías dictashqan witsanmi Jeremías kayno nirqan: 
Jeremiah45:2 «Baruc, Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kaynömi nin:" 
Jeremiah45:3 Lakikurmi qam kayno niykanki: «¡Kananchi kananlaqa! ¡ Tayta Diosmi pasaypa lakikuyman churamashqa! Iktsuypa iktsur waqaptïpis shoqamänanpaq manami pipis kantsu». 
Jeremiah45:4 «Noqa Tayta Diosmi qamta kayno nï: Sharkatsishqäkunata kikïmi juchutsï. Plantashqäkunatapis lukirïmi. Tsaynölami lapanta kay nacioncho ushakätsishaq. 
Jeremiah45:5 Lapan runakuna nakananpaq kaykaptinqa nakaypita salvakunaykipaq kashqanta ama yarpaytsu. Tsayta ama manakamaytsu. Lapan runakunata castigaptï fiyupami nakapäkunqa. Qamtami itsanqa mayman aywaptikipis ali rikashayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah46:1 Kaychömi qelqaraykan nacionkuna imano kananpaq kashqantapis profëta Jeremíasta Tayta Dios wilashqan. 
Jeremiah46:2 Josíaspa tsurin Joacim chusku watana Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Egipto runakuna Carquemis markacho Babilonia runakunawan pelyapäkurqan. Tsaychömi Egipto runakunata vincishpan wanutsipäkurqan. Carquemisqa Éufrates mayu nawpanchömi kaykan. Egipto runakunapa mandaqnin reyqa Faraón Necaomi karqan. Nabucodonosorqa Babilonia nacionpa mandaqnin reymi karqan. 
Jeremiah46:3 «¡Egipto runakuna, tsapakunaykipaq escüdukunata kamarikurkur jukla pelyanaykipaq aywapäkuy!" 
Jeremiah46:4 ¡Cawalluta muntakuqkuna, cawalluykikunata sillakurkur jukla muntakäriy! ¡Cascuykikunata jatikurkur fïlaman yaykapäkuy! ¡Espädaykikunata shumaq afilakäriy! ¡Flëcha mana pasashunaykipaq chalëcuykikunatapis jatikäriy!" 
Jeremiah46:5 «Egipto soldädukuna ¿imanirtaq pasaypa mantsakurkaykan? ¿Imanirtaq qeshpir kutikurkaykan? Ali pelyaqkunapis mana tikrapakuypami maytsaypapis qeshpir aywakurkaykan. Maytsaychöpis tsaynölami pasaypa mantsakurkaykan. 
Jeremiah46:6 Ali cörriqninkunapis cörriyta manami puëdipäkunnatsu. Ali chölunninkunapis qeshpiyta manami kamäpakärinnatsu. Norti kaq lädu Éufrates mayu kuchuncho lapanmi trancakar upaksashqa. 
Jeremiah46:7 «Nilo mayu cargashqa bötiypa bötir aywaqnömi juk nación runakuna aywaykämun. Cargashqa mayu intërupa mashtakashqannömi tsay nación runakuna chayarkaykämun. 
Jeremiah46:8 Tsay nacionqa Egiptumi kaykan. Cargashqa mayu bötiypa bötir aywaqno karmi kayno nirkaykan: «Atskaq aywarmi intëruman juntashun. Noqantsiqa lapan markakunata y tsaycho taq lapan runakunatapis ushakätsishunmi». 
Jeremiah46:9 «¡Cawallun muntashqa kaqkuna, guërraman yaykapäkuy! ¡Carrëtawan aywaqkuna, apurädu cörripäkuy! ¡Ali chölu kaqkuna, fïlaylanpa marchaqnöraq aywapäkuy! ¡Etiopía y Libia soldädukuna, escüduykikunata kamarikäriy! ¡Lud soldädukuna, flëchaykikunata kamarikäriy!" 
Jeremiah46:10 Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Conträkunata castiganäpaq kaq junaq chayamushqanami. Kanan junaqmi espädäpis saksaqpaq mikunqa. Runakunapa yawarninta upushqanwanmi shinkanqa. Tsaytsika runakunata wanutsipäkushqanmi noqapaq sacrificiu kanqa. Tsayno kanqa norti kaq lädu nacioncho kaykaq Éufrates mayu nawpanchömi. 
Jeremiah46:11 «Kuyapaypaq Egipto runakuna, Galaadman jampi ashiq aywapäkuy. Tukuy niraq jampikunawanpis manakaqlapaqmi jampikärinkipaq. Mayjina jampikuptikipis mananami ima jampipis tinkunqatsu." 
Jeremiah46:12 Pelyaqnikikunapis qeshpiykashqancho kikinpura tanqanakushpan upaksarqan. Maytsay nación runakunapis musyapäkunmi contraykikuna vincishushqaykita. Nanaywan qaparashqaykipis intëru nacionmanmi mayakaykan». 
Jeremiah46:13 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Egipto nacionta atacananpaq kashqanta profëta Jeremíasta Tayta Dios wilashqan kaychömi qelqaraykan: 
Jeremiah46:14 «Egipto runakuna, ¡shumaq kamarikäriy! ¡Maytsay markaykikunachöpis espädawanmi wanutsipäkushunki! Tsayta wilapäkuy Migdol, Menfis y Tafnes markakunacho taq runakunata." 
Jeremiah46:15 Töru niraq Apis diosniki ¿imanirtaq mana yanapashunkitsu? ¿Imanirtaq tsay diosniki mana ichiraykantsu? ¡Tsaytaqa noqa Tayta Diosmi saqtarishqä! 
Jeremiah46:16 «Soldäduykikunapis nitinakurraq upaksashpanmi kayno nipäkunqa: «¡Lapantsi qeshpir markantsiman kutikushun! Yurishqantsi markantsiman aywakushun. Kay wanutsinakuypita qeshpir aywakushun». 
Jeremiah46:17 Markanman kutirnami kayno nipäkunqa: «Mandamaqnintsi rey Faraónqa shimilanmi kaykan. Manami ima ruraytapis kamäpakuntsu». 
Jeremiah46:18 «Noqapa jutï lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. Lapanpaq mandaq rey karmi jutïcho jurar kayno nï: Nawpan jirkakunapita Tabor jirka mas jatun kashqanno y lamar kuchuncho Carmelo jirka lapanpita mas jatun kashqannömi Egipto runakunapa contrankuna lapanpitapis mas munayniyuq kanqa. 
Jeremiah46:19 Egipto runakuna, prësu apashunaykipaq kamarikäriy. Menfis markaqa chunyaq jirkami rikakunqa. Raqälana kaptin manami pipis tanqanatsu." 
Jeremiah46:20 «Kuyaylapaq becërrunömi Egipto nación kaykan. Tsayno kaykaqta kaninanpaqmi norti kaq lädupita upuqruykuna aywaykämun. 
Jeremiah46:21 Egipto runakuna minkakushqan soldädukunapis wera becërrunömi kaykan. Paykunapis upuqruypita qeshpiqnömi pelyapita qeshpinqa. Egipto runakunata castigar ushakätsinäpaq kaq junaq chayaykämunnami. 
Jeremiah46:22 «Hächawan muntita tsaquqnömi contrankuna atacar Egipto runakunata wanutsipäkunqa. Tsayno atacaptinmi culebra qeshpiqnöraq qeshpipäkunqa. 
Jeremiah46:23 Tsay contran runakunaqa jirakashqa muntikunatapis tsaqupäkunqami. Yupaytapis mana atipaypaq chukluskunapitapis mas atskami kanqa. 
Jeremiah46:24 Egipto runakuna norti kaq lädu nación runakunapa munayninchönami kanqa. Tsayno kashpanmi pasaypa penqakärinqa». 
Jeremiah46:25 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Noqami castigashaq Tebas markacho adorapäkushqan dios Amónta y Egiptucho adorapäkushqan wakin dioskunatapis. Tsaynölami castigashaq Egipto runakunapa autoridäninkunata, Faraónta y payman yärakuqkunatapis." 
Jeremiah46:26 Tsaymi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa y soldädunkunapa makinman kachaykushaq. Tsaypita atska wata pasarkuptinmi itsanqa unay tashqannöna Egiptucho yapay jawkana täpäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah46:27 «Jacobpita miraq sirvimaq runakuna, ama mantsakäriytsu. Karu nacionman apashushqaykipitami qamkunata y qamkunapita miraqkunata jorqamushayki. Pipis manana mantsakätsishuptikimi nacionnikicho jawkala kawapäkunkipaq." 
Jeremiah46:28 Jacobpita miraq sirvimaq runakuna, ama mantsakuytsu. Qamkunawanmi noqa kaykä. Nacionnikipita qarqushqa karpis qamkunataqa manami ushakätsishaykitsu. Munaynincho tsararäshuqniki nacionkunatami itsanqa ushakätsishaq. Ima kaptinpis jutsa rurashqayki tupumi castigashayki. Mana castigaypaqa manami kachaykushaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Jeremiah47:1 Kaychömi qelqaraykan filisteo runakunapaq profëta Jeremíaswan Tayta Dios wilakatsishqan. Tsay witsan Gaza markata manaraqmi Faraón atacarqanraqtsu. 
Jeremiah47:2 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Mayu cargashqa aywar intëru pampapa mashtakaqnömi norti kaq lädupita soldädukuna shapäkamunqa. Shamurmi intëru Filistea nacioncho kaq markakunaman juntakanqa. Tsayta rikarmi tsaycho taq runakuna pasaypa mantsakashpan maytsaychöpis waqapäkunqa. 
Jeremiah47:3 Cawallukuna patatayla aywashqan, carrëtakuna taqrarashqan y ruëdankuna aywashqanpis mantsakuypaqmi mayakanqa. Tsayta mayarmi runakuna ichipayta mana kamäpakur tsurinkunatapis kachariykur qeshpir aywakärinqa." 
Jeremiah47:4 «Tsayno kanqa filisteo runakunata ushakätsinäpaq kaq junaq chayamuptinmi. Tiro runakunata y Sidón runakunata yanapaq nacionkunata lapantami ushakätsishaq. Paykunata ushakätsishaq wakin yanapaqnin nacionkunata ushakätsishqänömi. Caftor islapita shamuq filisteo runakunata noqami ushakätsishaq. 
Jeremiah47:5 Gaza markacho taq runakuna fiyupa lakikushpanmi aqtsankunatapis rutukärinqa. Ascalón markacho taq runakunapis upatakashqami rikakärinqa. Tsaycho taqkunami wanushkunapaq lakikur qarankunata pishtaypa pishtakunqa. 
Jeremiah47:6 «Filisteo runakuna lakikurmi kayno nipäkunqa: «¡ Tayta Diospa espädan! ¡Imayyaqraq wanutsipäkamanki! ¡Imayraq jamanki! ¡Churaräkunaykiman kutikuyna!» 
Jeremiah47:7 «Tsayno nipäkuptinpis ¿imanöparaq espädä jamanman? Noqa Tayta Diosmi espädäta kachamushqä Ascalón markata y lamar kuchuncho kaykaq markakunatapis ushakätsinanpaq. Tsaycho runakunata ushakätsinanpaqmi destinashqä». 
Jeremiah48:1 Kaychömi qelqaraykan Moab nación runakunapaq Tayta Dios nishqan. Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «¡Nebo marka lakipaypaqmi kanqa! Tsay markata pasaypami ushakätsinqa. Quiriataim markapis vinciptin penqaypaqmi kanqa. Ali corralashqa kaptinpis chipyaqmi juchutsir ushanqa. 
Jeremiah48:2 Moab nación munayniyuq kashqanpita mananami pipis rimakunqanatsu. Contran runakunami wilanakunqa Hesbón markacho imatapis mana kachaypa ushakätsinanpaq. Madmena markatapis guërrawanmi chipyaq ushakätsinqa. 
Jeremiah48:3 Tsaymi runakuna kayno nir qaparpanqa: «¡Lapan markatami ushakätsishqa!» Tsayno qaparpashqanmi Horonaim markapita patsa mayakämunqa. 
Jeremiah48:4 «Moab nacionta pasaypami ushakätsinqa. Nanätsikur wamrakuna qaparashqanpis mayakanqami. 
Jeremiah48:5 Luhit cuestapapis waqaraykarmi aywapäkunqa. Horonaim bajädachöpis fiyupa lakikur waqapäkushqanmi mayakanqa. 
Jeremiah48:6 Wanuyta mana munaq kaqqa, ¡imaykanöpapis qeshpikäriy! ¡Chunyaq jirkaman qeshpirkur pakakäriy!" 
Jeremiah48:7 Qamkunaqa soldäduykikunaman y rïcu kashqaykimanmi atiënikurkaykanki. Tsayno kaptikipis contraykikuna shamurmi vincishunkipaq. Quemos diosnikitapis apakärinqami. Cürakunata y autoridäkunatapis prësumi apakärinqa. 
Jeremiah48:8 Contraykikuna shamur lapan markaykikunatami ushakätsinqa. Manami ni juk markalapis qeshpinqatsu. Qechwacho y jalqacho kaykaq markakunatapis lapantami ushakätsinqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah48:9 «Moab nación mana ushakänanpaq ¡imanöparaq älan yurinman pärir aywakunanpaq! Lapan markankunata ushakätsiptin mananami pipis tsaycho tanqanatsu. 
Jeremiah48:10 ¡Munashqäta rurananpaq kachaykaptï janan shonqula ruraqkunataqa maldicionashaqmi! ¡Espädawan wanutsinanpaq niykaptï mana wanutsiqkunatapis maldicionashaqmi! 
Jeremiah48:11 «Moabita runakunaqa imaypis jawkami täkushqa. Manami imaypis nacionninpita juk läduman prësu apashqatsu. Paykunaqa karkaykan kashqalancho imaypis winaräkuq vïnunömi. Tsay vïnupa mishkin y ali asyaynin imaypis tsaynölami kaykan. Tsaynölami moabita runakunapis kashqalan imaypis kaykan. 
Jeremiah48:12 Tsay vïnuta juk urpupita juk urpuman winananpaqmi runakunata kachashaq. Nirkurnami tsay jäkatsishqan urputa pakir ushanqa. 
Jeremiah48:13 Salvayta mana kamäpakuptinmi moabita runakunaqa Quemos diosninpita penqakärinqa. Israel runakuna Bet-elcho ïduluman yärakushqanpita penqakushqannömi paykunapis penqakärinqa. 
Jeremiah48:14 «Moabita runakuna, ama nipäkuytsu ali chölu kapäkushpayki guërracho pelyanaykipaq listu karkaykashqaykita." 
Jeremiah48:15 Nacionniki ushakashqami kanqa. Markaykikunapis raqälanami rikakunqa. Alinnin mözukunatapis chipyaqmi wanutsinqa. Rey karmi tsayno nï. Noqapa jutïqa lapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah48:16 «Moabita runakunata desgracia pasananpaq walkalanami pishiykan. Paykuna ushakänanpaq tiempu chayaykämunnami. 
Jeremiah48:17 Nawpan nacionkunacho taq runakuna, Moab nacionpaq lakikäriy. Munayniyuq kashqanta musyaqkuna, tsay nacionpaq kayno nipäkuy: «¡Wawalaw, pipis mana vincishqan Moab nación pasaypa ushakashqa!»" 
Jeremiah48:18 «Dibón marka runakuna, Moab nacionnikita ushakätsinanpaq runakuna aywaykämunnami. Amparakunayki markakunatapis chipyaqmi elqätsinqa. Tsayno kaykaptinqa ali chölu tukunaykipa trukan humillakäriy." 
Jeremiah48:19 «Aroer markacho taqkuna, nänikunapa pipis shamuqta rikachakäriy. Qeshpiykaqkunata tapukäriy ima pasashqantapis." 
Jeremiah48:20 Tapukuptiki kayno nipäkushunkipaq: «¡Moab nacionnintsitami ushakätsishqa! ¡Qaparaypa waqapäkuy! ¡Arnón mayu witsaypa aywaykur wilakäriy nacionnintsita ushakätsishqanta!» 
Jeremiah48:21 «Pampacho kaykaq markakunatami desgracia pasanqa. Tsay markakunami kaykan Holón, Jahaza, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibón, Nebo, Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Quiriataim, Bet-gamul, Bet-meón," 
Jeremiah48:24 Queriot, Bosra y Moabcho kaykaq lapan markakuna. Karucho o cercacho kaqtapis lapantami desgracia pasanqa»." 
Jeremiah48:25 Tayta Diosmi kayno nin: «Moab nacionqa manami munayniyuqnatsu kanqa. Ali chölu kashqanpis ushakanqanami. 
Jeremiah48:26 Moabita runakunaqa conträmi rikakärishqa. Kananqa shinkashqa runakunano tsanka tsanka purir ishkitsun. Gumitashqan janancho qochpapäkutsun. Paykunataqa pïmaypis asipätsun. 
Jeremiah48:27 «Moabita runakuna, Israel runakunata manakaqmanmi churarqayki. Suwakuykaqta taripaqnömi pasaypa manakaqman churapäkurqayki." 
Jeremiah48:28 Kananqa markaykikunapita qeshpir machaykunachöna täkäriy. Qaqa chawpincho qeshwanta ruraq palumano qamkunapis täkäriy. 
Jeremiah48:29 Qamkunaqa runa tukur pïmaytapis mana respitaqmi karkaykanki. Tsaynöpis ali chölu tukurmi baduläqui karkaykanki. Tsayno kashqaykita pïmaypis musyapäkunmi». 
Jeremiah48:30 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqa musyämi ali chölu tukärishqaykita. Tsayno karpis manami ichipayta kamäpakunkipaqtsu. Vincinaykipaq alabakuptikipis vincishunkipaqmi. 
Jeremiah48:31 Tsaymi Moab nacionnikipaq pasaypa waqashaq. Kir-hares markacho taq runakunapaqpis lakikushaqmi. 
Jeremiah48:32 «Sibma marka, üva chakraykikuna atskami kaykan. Lamarpa wak tsimpanyaq y Jazer markayaqmi kaykan. Tsayno kaptinpis cosechanaykipaq üvakuna manami kanqanatsu. Tsaymi qampaq y üva chakraykikunapaqpis waqashaq. Jazer markapaq waqashqäpita masraqmi waqashaq." 
Jeremiah48:33 «Moab nacioncho chakrankuna ali kaptinpis runakuna kushikushqan y asikachashqan manami mayakanqanatsu. Cosëcha manana kaptin winaräkunancho manami vïnupis kanqanatsu. Vïnuta rurananpaq üva jaruqkunapis manami kanqanatsu. Manami kushikushpan versutapis cantanqanatsu. 
Jeremiah48:34 Hesbón markacho waqashqanqa Eleale markayaq y Jahaza markayaqmi mayakanqa. Nimrimcho yaku tsakiptinmi Zoar markachöpis qaparayparaq waqapäkunqa. Tsay waqashqanqa Horonaim markayaq y Eglat-selesiyá markayaqmi mayakanqa». 
Jeremiah48:35 Tayta Diosmi kayno nin: «Diosninkunata adorar uywakunata altarkunacho rupatsipäkushqanpita y inciensuwan qoshtatsipäkushqanpitami moabita runakunata ushakätsishaq. 
Jeremiah48:36 Tsayno kaptinmi pampakuycho këna waqaqnöraq lapan shonqüwan moabita runakunapaq waqashaq. Riquëzankuna ushakaptinmi Kir-hares markacho taq runakunapaqpis waqashaq. 
Jeremiah48:37 Lapan runakunami lakikushpan aqtsankunata qara putuypa rutukärinqa. Shaprankunatapis chipyaq rutukärinqa. Makinkunatapis pishtaypa pishtarmi kutsukärinqa. Tsaynölami qachqa röpakunatapis jatikärinqa». 
Jeremiah48:38 Tayta Diosmi kayno nin: «Moabita runakunaqa wayin janankunacho y cällikunachöpis waqanqami. Tsayno waqapäkunqa shilishqa puyñutano ushakätsiptïmi. 
Jeremiah48:39 «¡Moab nacionpaq waqapäkuy! ¡Chipyaqmi ushakätsinqa! ¡Penqakurmi uysuranqa! Moabita runakuna ushakashqanta mayarmi nawpan nacionkunacho taq runakunapis kushipar manakaqman churapäkunqa». 
Jeremiah48:40 Tayta Diosmi kayno nin: «Älanta anka luylukurkur chipshata elaqpita tsarishqannömi moabita runakunataqa contrankuna elaqpita ushakätsinqa. 
Jeremiah48:41 Moabita runakunapa markankunata y amparakunan wayinkunatapis ushakätsinqami. Tsay junaqmi moabita soldädukuna pasaypa mantsakärinqa. Qeshyaq warmi wachay nanay tsariptin mantsakuqnömi mantsakärinqa. 
Jeremiah48:42 Moabita runakunaqa conträmi sharkapäkushqa. Ushakätsiptï manami nacionnatsu kanqa». 
Jeremiah48:43 Tayta Diosmi kayno nin: «Moabita runakunaqa mantsakashqami kanqa. Patsapa shiminno y toqlanömi desgracia paykunata shuyaraykan. 
Jeremiah48:44 Mantsakuypita qeshpiq kaqqa uchkumanmi jeqanqa. Uchkupita yarquq kaqnami toqlaman ishkinqa. Tsaynömi moabita runakunata castigashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah48:45 «Qeshpir aywaqkunaqa Hesbón markaman kalpan ushakashqami amparakunanpaq chayapäkunqa. Tsayno kaptinpis rey Sehónpa markan Hesbóntaqa ninami rupar ushanqa. Intëru Moab jirkakunata ruparmi tsay fiyu runakuna tashqan wakin markakunatapis rupar ushanqa. 
Jeremiah48:46 «¡Wawalaw, imanöraq kanki, moabita runakuna! ¡Quemos diosta adoraq runakuna ushakanqami! ¡Tsurikikunatapis olquta warmita prësu tsarirmi apakärinqa!" 
Jeremiah48:47 Tsayno kaptinpis watakuna pasarkuptinqa moabita runakunata nacionninmanmi kutitsimushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». Moab nación runakunata Tayta Dios castigananpaq wilashqan kaychömi ushan. 
Jeremiah49:1 Kaychömi qelqaraykan amonita runakunapaq Tayta Dios nishqan. «Gad trïbupa markankunachömi amonita runakuna tarkaykan. Milcom diosta adoraqkunami Gad trïbu runakuna tashqanta duëñu tukushqa. ¿Maychötaq kaykan Israelpita miraq Gad runakuna? ¿Manaku pilapis kan imaykankunawanpis quëdananpaq? 
Jeremiah49:2 «Rabácho taykaq amonita runakuna guërracho qaparashqan mayakämunqanami. Markankunata nina rupaptin wayinkunapis raqälanami rikakärinqa. Tsayraqmi amonita runakuna tsararashqanpita Israel runakuna markankunata shuntapäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah49:3 «¡Hesbón runakuna, Hai marka ushakashqanpita qaparpay! ¡Milcom diostami adoraqnin cürakunatawan prësu apakärinqa! ¡Milcompa jutincho mandaq autoridäkunatapis prësumi apakärinqa! Rabácho taykaq warmikuna, ¡lütuta jatikurkur waqapäkuy! ¡Löcutaykaqnöraq markaykicho waqar cörrikachay!" 
Jeremiah49:4 «Mana cäsukuq amonita runakuna, ¿imanirtaq imaykayuqpis kashqaykita sumaykatsinki? Qamkunaqa imaykayuqpis kashqaykimanmi atiënikurkaykanki. Tsaymi yarparkaykanki pipis mana atacashunaykipaq kashqanta." 
Jeremiah49:5 Tsayno yarpaptikipis maytsaypita shamurmi contraykikuna atacashunkipaq. Fiyupa mantsakushpaykimi jukniki juknikipis wakpa kaypa qeshpir aywakärinkipaq. Kutitsimushunaykipaqpis manami pipis kanqatsu. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Jeremiah49:6 «Tsayno kashqanpita watakuna pasarkuptinqa amonita runakunata maytsaypitapis nacionninmanmi kutitsimushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah49:7 Kaychömi qelqaraykan lapanta mandaq Tayta Dios edomita runakunapaq nishqan. «Temán markacho tantiyakuqkuna ¿mananaku kan? Yätsikuqkunapis ¿mananaku kan? Yachaqkunapis ¿lapan yachashqanta qonqaykushqanaku? 
Jeremiah49:8 «¡Dedán marka runakuna, qeshpikäriy! ¡Uchkukunamanpis pakakäriy! Esaúpita miraq runakuna tashqan naciontami ushakätsishaq. Paykunata castiganäpaq kaq junaq chayamushqanami." 
Jeremiah49:9 «Üva palaqkuna ¿manaku juk ishkay sarta üvakunata yörancho kachaykun? Tsakaypa suwa yaykurpis ¿manaku puëdishqan kaqlata apakun? 
Jeremiah49:10 Noqami itsanqa Esaú runakunapa imaykantapis chipyaq qechushaq. Mayman pakakäriptinpis tarishaqmi. Tsurinkunata, aylunkunata y vecïnunkunata lapantami ushakätsishaq." 
Jeremiah49:11 Edomcho quëdaq waktsakunataqa noqanami ashmashaq. Viüdakunatapis noqanami yanapashaq». 
Jeremiah49:12 Tayta Diosmi kayno nin: «Jutsaynaq runakunapis nakananpaq kaykaptinqa qamkunaqa jutsa rurashqaykipita masraqmi nakapäkunkipaq. Cöpacho winaraykaq castïguta imanöpapis upunaykimi. 
Jeremiah49:13 Noqa Tayta Dios kikïpa jutïcho jurarmi kayno nï: Bosra markatapis atacanqami. Pasaypa maldicionädu karmi chunyaq raqälana rikakunqa. Tsayta musyarmi wakin runakuna fiyupa mantsakanqa y wakinnami asipanqa. Tsaynölami Edomcho kaq wakin markakunatapis juchutsinqapaq. Manami imaypis yapay sharkatsinqanatsu». 
Jeremiah49:14 Edom nacionta castigananpaq kashqanta Tayta Diosmi tantiyatsimashqa. Nacionkunaman kachamushqan wilakuqmi kayno niykan: «¡Pelyanaykipaq shumaq kamarikäriy! ¡Edomita runakunata atacanaykipaq aywapäkuy!» 
Jeremiah49:15 Tayta Diosmi edomita runakunata kayno nin: «Wakin nacionkunapita mas walkala kanaykipaqmi castigashayki. Pïmaypis manakaqman churashunaykipaqmi kamakätsishaq. 
Jeremiah49:16 Qaqa uchkukunachömi tarkaykanki. Altunnin jirkakunacho anka taqnömi tarkaykanki. Tsayno tarkaykaptikipis qarpamushaykimi. Ali chölu kashqaykipis manakaqlapaqmi kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah49:17 «Edom nación ushakashqanqa pasaypa mantsariypaqmi kanqa. Imano castigashqäta rikashpanmi lapan pasaqkuna äyakashqa rikapanqa. 
Jeremiah49:18 Sodoma, Gomorra y nawpankunacho kaykaq markakuna ushakashqannömi ushakanqa. Tsayno ushakätsiptïmi Edom nacioncho pipis mana tanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah49:19 «Jordán mayu kuchun muntipita yarqamuq leonnömi kashaq. Ali qewacho mikuykaq uywata tsariq leonnömi noqapis elaqpita castigashaq. Tsaymi edomita runakuna mantsakashpan qeshpir aywakärinqa. Nirkurnami akrashqä runata mandaqnin rey kananpaq churashaq. ¿Piraq noqano kanman? ¿Piraq noqawan churakanman? ¿Pï autoridäraq noqata ichipämanman? 
Jeremiah49:20 «Edomita runakunapaq wilakatsishqäta lapayki mayapäkuy. Temán markacho taqkunata castiganäpaq nishqäta shumaq mayapäkuy. Tsaycho taqkunata wamrantintami prësu apakärinqa. Intëru naciontami pasaypa ushakashqata kacharinqa. 
Jeremiah49:21 Edom marka tsayno ushakaptinmi maytsaychöpis patsa kuyunqa. Fiyupa qaparpashqanpis Puka Lamaryaqmi mayakanqa. 
Jeremiah49:22 Edompa contrankuna Bosra markamanmi yaykunqa. Älanta anka luylurkur chipshaman aywaqnömi yaykapäkunqa. Edompa soldädunkunapis tsay junaqqa wachay nanaywan warmi siksikyaqnömi siksikyanqa». 
Jeremiah49:23 Kaychömi qelqaraykan Damasco marka runakunapaq Tayta Dios nishqan. «Hamat markacho y Arfad markacho taqkuna mala noticiata mayaykurmi pasaypa mantsakanqa. Löcutashqano kashpanmi ima ruraytapis mana kamäpakunqanatsu. 
Jeremiah49:24 «Damascucho taqkunapis kalpaynaqnami rikakärinqa. Qeshpiyta munarpis fiyupa mantsarishpanmi ima ruraytapis mana kamäpakärinqatsu. Pasaypa lakikurmi siksikyanqa. Warmita wachay nanay tsariqnöraqmi paykunata tsarinqa. 
Jeremiah49:25 «Damasco markaqa pïmaypitapis reqishqa markami kaykan. Tsay markata rikaykur pasaypami kushikurqä. Tsayno karpis pasaypa chunyaqmi rikakunqa. 
Jeremiah49:26 Tsay junaqmi mözukuna cällikunacho wanushqa jitarpanqa. Lapan soldädukunapis wanurmi ushakanqa. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Jeremiah49:27 Damasco markapa murällankunatapis rupatsishaqmi. Tsaymi rey Ben-adadpa palaciunkunatapis nina ushanqa». 
Jeremiah49:28 Kaychömi qelqaraykan Cedar runakunapaq y Hazor runakunapaq Tayta Dios nishqan. Tsay runakunatami Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor vincir ushakätsirqan. «¡Cedar runakunata aywaykur atacapäkuy! ¡Inti jeqamunan kaq läducho taqkunata chipyaq ushakätsiy! 
Jeremiah49:29 ¡Toldunkunata y uywankunatapis apakäriy! ¡Toldunkunapa cortïnankunata y lapan tsararashqankunatapis apakäriy! ¡ Camëllunkunatapis chipyaq qechur apakäriy! ¡Maytsaychöpis mantsakuypaq kashqanta nipäkuy! 
Jeremiah49:30 «¡Hazorcho taqkuna, qeshpir karupa aywakäriy! ¡Uchkukunamanpis pakakäriy! Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi atacashunaykipaq kamarikushqana kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Jeremiah49:31 Tsaynölami Babilonia soldädukunatapis Tayta Dios kayno nin: «Hazor runakunata jawka kawarkaykaqta atacapäkuy. Paykunaqa manami murallashqa markachötsu tarkaykan. Washänanpaqpis manami pïninpis kantsu. 
Jeremiah49:32 Camëllunkunata y uywankunatapis suwapar apakäriy. Laplan rutukuq runakunataqa maytsaypapis aywakunanpaqmi qarqushaq. Maytsaypitami paykunaman nakaykunatapis chätsimushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah49:33 «Hazor parti chunyaq rikakuptin chacalkunalami tsaycho tanqa. Manami pï runapis tanqanatsu ni patsakunqanatsu». 
Jeremiah49:34 Sedequías Judá nacionpa mandaqnin rey kayta qalaykuykashqan witsanmi Elam nación imano kananpaq kashqantapis Tayta Dios profëta Jeremíasta wilarqan kayno nir: 
Jeremiah49:35 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Flëchawan pelyayta shumaq yachaptinpis Elam runakunapa soldädunkunata ushakätsishaqmi. 
Jeremiah49:36 Löcu wayratanömi maytsaypitapis soldädukunata kachamushaq atacananpaq. Tsay soldädukunataqa Elam runakuna ichipayta manami kamäpakunqatsu. Tsaymi maytsay nacionkunamanpis amparakunanpaq qeshpipäkunqa. 
Jeremiah49:37 Atacaykashqan soldädukunapa nawpanchömi Elam runakuna fiyupa mantsakur siksikyanqa. Fiyupa rabyar castigaptïmi pasaypa nakapäkunqa. Tsaymi guërracho wanur lapan ushakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah49:38 «Elampa mandaqnin reyta y autoridäninkunata ushakarkatsirmi kikï tsaycho mandashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah49:39 Watakuna pasarkuptinmi itsanqa Elam runakunata markankunaman kutitsimushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah50:1 Kaychömi qelqaraykan caldeo runakuna tashqan Babilonia nacionpaq profëta Jeremíaswan Tayta Dios wilakatsishqan. 
Jeremiah50:2 «Intëru nacionkunacho wilakäriy. Nishqäkunata maytsaychöpis musyatsipäkuy. Pïmaypis musyananpaq bandërata jawipäkuy. Imatapis mana qonqaypa kayno nir wilakäriy: «¡Babilonia nacionta vincishqanami! ¡Bel diosninpis penqakushqami kaykan! ¡Merodac diosninpis fiyupa mantsakashqami kaykan! ¡Ïdulunkunapis penqakushqa y mantsakashqami kaykan!» 
Jeremiah50:3 «Babilonia nacionta atacananpaqmi norti kaq lädupita juk nación runakuna aywarkaykämun. Paykuna chayamurmi lapanta ushakätsinqa. Runakunapis ni uywakunapis manami kanqanatsu. Tsaycho taqkunaqa lapanmi qeshpir aywakärinqa». 
Jeremiah50:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi Israel runakuna y Judá runakuna Tayta Diosnin kashqäta tantiyakärinqa. Tsaymi markankunaman waqaraykar kutipäkamushpan perdonta manakamanqa. 
Jeremiah50:5 Siónman aywaq nänipami tapukuraykar kutipäkamunqa. Kutimushpanmi kayno nipäkunqa: « Tayta Diosta cäsukunantsipaq lapantsi templuman aywaykur paywan pactuta rurashun. Tsay pactuta imaypis cumplishun». 
Jeremiah50:6 «Kuyashqä runakunaqa oqrakashqa uyshakunanömi kashqa. Autoridäninkuna lutanta rurar kawaptinmi jirkacho pantakashqa uyshano purikärishqa. Jirkakunapa purikurmi kunchantapis qonqaykärishqa. 
Jeremiah50:7 Tsayno puriykaqta tarirmi pïmaypis mikukurkushqa. Contrankunami kayno nishqa: «Paykunaqa unay aylunkuna yärakushqan Tayta Diosta manami cäsukärintsu. Lapan nistashqanta kamaripaptinpis manami cäsukärintsu. Tsawraqa paykunata atacarpis manami jutsatatsu ruraykantsi, sinöqa Diosnin munashqannömi atacaykantsi»." 
Jeremiah50:8 «¡Kuyashqä runakuna, Babiloniapita qeshpikäriy! ¡Uyshakunapa puntanta chïvu aywaqno qamkunapis runakunapa puntanta aywakäriy!" 
Jeremiah50:9 Noqami kamakätsishaq Babiloniata atacananpaq. Norti kaq lädupitami munayniyuq nacionkuna wilanakurkur atacaq aywapäkunqa. Atacaqkunami flëchawan wanutsir Babilonia runakunata vincipäkunqa. 
Jeremiah50:10 Babilonia runakunapa imaykantapis apakärinqami. Apaytapis mana puëdishqanyaqmi shuntapäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah50:11 «Babilonia runakuna, kuyashqä runakunata ushakätsir pasaypami kushikärirqayki. Becërru malwa ali qewata mikur pañashqannöraqmi qamkunapis kushishqa saltaykacharqayki. Cawallu wijijyashqannömi asikacharqayki." 
Jeremiah50:12 Tsayno karpis yurishqayki nación ushakaptin fiyupami penqakärinkipaq. Nacionnikiqa wakin nacionpita mas peormi rikakunqa. Tsaycho pipis mana taptin chunyaqmi rikakunqa. 
Jeremiah50:13 Fiyupa rabyakur ushakätsiptïmi nacionnikicho pipis mana tanqanatsu. Tsayta rikarmi runakuna fiyupa mantsakashqa rikakunqa. 
Jeremiah50:14 «Babilonia runakunaqa jutsata rurashpanmi rabyatsimashqa. ¡Paykunata atacanaykipaq tumariq tsaparpay! ¡Flëchaykikunawan mana kuyapaypa flëchapäkuy! 
Jeremiah50:15 ¡Intëru kuchunpa atacar qaparpay! ¡Babilonia vincishqanami! ¡Rikachakuna törrinkunapis tunishqanami! ¡Murällankunapis juchushqanami! Imanömi qamkunata rurashurqayki, tsayno kikinkunatapis rurapäkuy. Noqa castigaptïmi Babilonia runakunata tsayno atacankipaq." 
Jeremiah50:16 «¡Babiloniacho muruqkunatapis lapanta wanutsipäkuy! ¡Mikuy shuntaqkunatapis lapanta ushakätsiy! Babiloniaman prësu apashqan runakunapis nacionninkunaman kutikäritsun. Babiloniacho mantsakuypaq guërrata rikashpan markankunaman qeshpikäritsun. 
Jeremiah50:17 «Israel runakunaqa jirkacho oqrakashqa uyshanömi karkaykan. Puntataqa Asiria nacionpa mandaqnin reymi mikanashqa leonno paykunata wanutsishqa. Nirkurqa Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi tulunkunatapis pakir ushashqa». 
Jeremiah50:18 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Asiria nacionpa mandaqnin reyta castigashqänömi Babilonia nacionpa mandaqnin reyta y nacionninta castigashaq. 
Jeremiah50:19 Israel runakunata nacionninmanmi kutitsimushaq. Uyshata mitsiqnömi Carmeluchöpis, Basánchöpis, Efraín jalqakunachöpis y Galaadchöpis paykunata ali rikashaq." 
Jeremiah50:20 Tsay tiempu chayamuptin Israel runakunata y Judá runakunata lapan jutsa rurashqantami perdonashaq. Kawaykar quëdaqkunataqa lapantami perdonashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah50:21 Tayta Diosmi kayno nin: «Babilonia nacionpa contrankuna, ¡Merataim particho taqkunata atacapäkuy! ¡Pecod particho taykaqkunatapis asulapäkuy! ¡Tsay partikunacho taqkunata lapanta wanutsipäkuy! ¡Nishqätaqa lapanta rurapäkuy!" 
Jeremiah50:22 Intëru Babilonia nacionchömi mantsakuypaq guërrata rurashqan mayakanqa. Mantsariypaqmi imaykapis ushakanqa. 
Jeremiah50:23 «Martilluwan imaykatapis pakir ushashqannömi maytsay nacionkunata Babilonia runakuna ushashqa. Kananqa kikin Babilonia nacionpis ushakanqami. Babilonia ushakashqanta rikarmi maytsay nación runakuna fiyupa espantashqa rikakunqa. 
Jeremiah50:24 «Babilonia runakuna, qamkunata castigarmi toqlata churapashqä. Mana tantiyakuypami tsay toqlaman yaykushqanki. Rabyatsimashqaykipitami manyashqatano contraykikuna tsarishushqanki." 
Jeremiah50:25 «Guërra armäkuna churaräkunantami kicharishqä. Wanutsikuq kaq armäkunatami tsaypita jorqamushqä. Yarpashqänölami Babilonia nacionta castigashaq. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno rurashaq. 
Jeremiah50:26 «¡Karupita shamuq soldädukuna, Babilonia runakunata atacapäkuy! ¡Pirwankunatapis ushakätsiy! ¡Nacionnin raqälana kananpaq lapanta ushakätsiy! ¡Ama imapis markankunacho putsütsuntsu!" 
Jeremiah50:27 ¡Soldädunkunatapis lapanta wanutsipäkuy! Paykunata castiganäpaq kaq junaq chayamushqanami. 
Jeremiah50:28 «¡Shumaq mayapäkuy! Babiloniapita Siónman qeshpimuq runakunami wilakurkaykan Babilonia runakunata tumanta kutitsishqäta. Templüta ushakätsishqanpitami Babilonia runakunata tumanta kutitsishqä. 
Jeremiah50:29 «¡Babiloniata atacanaykipaq flëchawan flëchaqkunata shuntapäkuy! ¡Pipis mana qeshpinanpaq intëru marka kuchunpa tsapapäkuy! ¡Rurashqanman tupu tumanta kutitsipäkuy! ¡Jukta nakatsishqannöla paykunatapis nakatsipäkuy! Paykunaqa conträmi sharkushqa. Noqaqa Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi kaykä. 
Jeremiah50:30 Castigaptïmi lapan mözukuna cällikunacho wanushqa jitarpanqa. Tsay junaqmi lapan Babilonia soldädukunapis wanunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah50:31 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Mana cäsukuq runakuna, qamkunapa contraykimi kaykä. Qamkunata castiganäpaq kaq junaq chayamushqanami." 
Jeremiah50:32 Qamkunaqa pasaypami nakankipaq. Nakaptikipis manami pipis yanapashunkipaqtsu. Lapan markaykikunata ninawan rupatsiptïmi nawpan chakrakunatapis chipyaq rupar ushanqa». 
Jeremiah50:33 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Israel runakunata y Judá runakunata Babilonia runakuna fiyupami nakaykätsin. Paykunata prësu tsarirkur manami kachariyta munapäkuntsu. 
Jeremiah50:34 Tsayno kaptinpis noqaqa paykunapa munayniyuq salvadorninmi kaykä. Jutïpis lapanta mandaq Tayta Diosmi kaykan. Munaynïwan jorqamurmi jawka kawananpaq nacionninman kutitsishaq. Babilonia runakunatami itsanqa pasaypa castigashaq». 
Jeremiah50:35 Tayta Diosmi kayno nin: «¡Babilonia markakunacho guërrala katsun! ¡Mandaqninkunapaq y yachaq runakunapaqpis guërrala katsun! 
Jeremiah50:36 ¡Rikakuqninkunapis guërrawan löcutätsun! ¡Soldädunkunapis guërrawan mantsakur siksikyätsun! 
Jeremiah50:37 ¡Cawallunkunatapis y carrëtankunatapis guërracho ushakätsitsun! ¡Babiloniata yanapaq juk lädu soldädukunapis warmino mantsakäritsun! ¡Babilonia runakunapa imaykantapis apakäritsun! 
Jeremiah50:38 ¡Babiloniacho mayukunapis tsakitsun! Lapanpis tsayno pasatsun intëru Babiloniacho ïdulukuna kashqanpita. Tsay melanaypaq ïdulukunaman yärakurmi mana alikunata rurarkaykan. 
Jeremiah50:39 «Babilonia ushakaptinmi munti uywakunala, chacalkunala y avestruzkunala tsaycho tanqapaq. Tsaycho mananami imaypis wayita ni markatapis sharkatsinqanatsu." 
Jeremiah50:40 Sodoma, Gomorra y nawpankunacho kaykaq markakuna ushakashqannömi ushakanqa. Tsayno ushakätsiptïmi Babilonia nacioncho pipis mana tanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah50:41 «Norti kaq lädu munayniyuq nacionpita shamunanpaqmi soldädukunapis y reykunapis kamarikurkaykan. Pasaypa karupitami shapäkamunqa. 
Jeremiah50:42 Paykunaqa flëchata y espädata kamarikushqami karkaykan. Pasaypa fiyu karmi pitapis mana kuyapantsu. Pelyananpaq qaparashqanpis lamar yaku qaparaqnöraqmi mayakan. Cawallun muntashqalanami guërrata rurananpaq karkaykan. ¡Babilonia runakuna, atacashunaykipaqmi shapäkamunqa!" 
Jeremiah50:43 Tsayta mayaykurmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey mantsakashqa rikakunqa. Qeshyaq warmita wachay nanay tsariqnömi pasaypa lakikuy tsarinqa. 
Jeremiah50:44 «Jordán mayu kuchun muntipita yarqamuq leonnömi kashaq. Ali qewacho mikuykaq uywata tsariq leonnömi noqapis elaqpita castigashaq. Tsaymi Babilonia runakuna mantsakashpan qeshpir aywakärinqa. Nirkurnami akrashqä runata mandaqnin rey kananpaq churashaq. ¿Piraq noqano kanman? ¿Piraq noqawan churakanman? ¿Pï autoridäraq noqata ichipämanman? 
Jeremiah50:45 «Babilonia runakunapaq wilakatsishqäta lapayki mayapäkuy. Babiloniacho taqkunata castiganäpaq nishqäta shumaq mayapäkuy. Tsaycho taqkunata wamrantintami prësu apakärinqa. Intëru naciontami pasaypa ushakashqata kacharinqa. 
Jeremiah50:46 Babilonia marka tsayno ushakaptinmi maytsaychöpis patsa kuyunqa. Fiyupa qaparpashqanpis maytsay nacionmanmi mayakanqa». 
Jeremiah51:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Babilonia runakunata ushakätsinanpaq löcu wayratanömi contrankunata kachamushaq. 
Jeremiah51:2 Tsay junaqmi Babilonia runakunata maytsaypitapis atacapäkunqa. Trïgu punshata jurquëtawan jitaqnömi runakunata nacionninpita qarqunqa. Tsaymi tsay nacioncho juk runalapis mana tanqanatsu. 
Jeremiah51:3 «Atacaq soldädukuna, Babilonia soldädukunata mana kuyapaypa chipyaq ushakätsiy. Flëchankunata kamarikunanta ama kachapaytsu. Pelyananpaq chalëcunkunata jatikunantapis ama kachapaytsu." 
Jeremiah51:4 Wanutsiptikimi Babilonia nación markakunapa cällinkunacho aya jitarpanqa. 
Jeremiah51:5 Lapanta mandaq Tayta Dios karmi Israel runakunata y Judá runakunata mana qonqaypa yanapashaq. Kuyaqnin santu Tayta Dios kaykaptïpis rabyanätsimarmi nacionnincho jutsata rurapäkurqan. Tsayno kaptinpis paykunapa favorninmi sharkushaq. 
Jeremiah51:6 «¡Kuyashqä runakuna, Babilonia nacionpita aywakäriy! ¡Imaykanöpapis qeshpikäriy! ¡Jutsata rurapäkushqanpita castïgu shamuptin mana wanunaykipaq qeshpikäriy! Paykunata pasaypa castiganä junaq chayamushqanami. Tsaymi jutsata rurapäkushqanman tupu castigashaq." 
Jeremiah51:7 «Babilonia runakunaqa qoripita rurashqa cöpanömi makïcho kashqa. Noqa rabyakushqäqa tsay cöpacho poqushqa vïnunömi kashqa. Tsaymi Babilonia runakuna atacaptin maytsay nacionkuna shinkashqa runakunano löcutashqa. 
Jeremiah51:8 «¡Babilonia ushakashqanami! ¡Elaqpitami ushakashqa! ¡Babilonia nacionpaq lapayki waqapäkuy! ¡Malograkushqanta jampinanpaq ima jampilatapis ashipäkuy! Jampiptiki capazchari aliyanqapis. 
Jeremiah51:9 «Babiloniacho taykaq Judá runakuna kaynömi nipäkunqa: «Babilonia nacionta imanöpa jampirpis manami aliyätsishqätsu. Jutsa rurashqankunapis jana patsayaqmi chayashqa. Tsayno kaykaptinqa nacionnintsikunaman lapantsi kutikärishun. 
Jeremiah51:10 Tayta Diosmi yanapamashqantsi. Tayta Diosnintsi imano yanapamashqantsita wilakunantsipaq Siónman lapantsi aywashun». 
Jeremiah51:11 «Media nacionpa mandaqnin reykuna, ¡soldäduykikuna flëchankunata afilakäritsun! ¡Guërracho tsapakunan escüdunkunatapis kamarikäritsun! ¡Babilonia nacionta ushakätsinanpaq aywapäkutsun! Babilonia runakunataqa templüta ushakätsishqanpitami chipyaq ushakätsishaq." 
Jeremiah51:12 ¡Babilonia markapa murällanta juchuratsir atacaq yaykapäkunanpaq bandërata ichitsipäkuy! ¡Soldäduykikuna atskaq katsun trukanakunanpaq! ¡Rikachakuqkunatapis intëruman churapäkuy! ¡Pakakuykur atacanaykipaq shumaq kamarikäriy! Babilonia runakunataqa imanöpa ushakätsinäpaq yarpashqänölami ushakätsishaq. 
Jeremiah51:13 «Babilonia runakuna, jatun mayukuna nawpancho kaptikipis y rïcu kaptikipis ushakänaykipaq höra chayamushqanami. Kanan kashqaykino manami imaypis kankipaqnatsu»." 
Jeremiah51:14 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kikinpa jutincho jurar kayno nin: «Noqami contraykikunata atska chukluskunatanöraq qaykamushaq. Tsaymi vincishushpayki fiyupa kushikärinqa». 
Jeremiah51:15 Tayta Diosmi munayninwan kay patsata kamashqa. Yachaq karmi kay munduta jamatsishqa. Yarpayniyuq kashpanmi jana patsatapis kamashqa. 
Jeremiah51:16 Pay mandaptinmi ciëlucho kaykaq yakupis qaparämun, pukutaypis patsapa kuchunpita sharkamun, tamyashqan höra elquypis atsikyämun, y wayrapis churaräkunanpita yarqamun." 
Jeremiah51:17 Runakunaqa lapanpis upano karmi imatapis mana tantiyakärintsu. Ïdulukunata rurashqanpitami penqakärinqa. Tsay ïdulukunaqa manami imatapis rurapäkuntsu. Runakuna yärakuptinpis manami yanapantsu. 
Jeremiah51:18 Tsay ïdulukunaqa asipaypaqmi karkaykan. Tayta Dios castiganan junaqmi tsay ïdulukuna ushakanqa. 
Jeremiah51:19 Jacob yärakushqan Tayta Diosqa manami ïdulukunanötsu kaykan. Paymi lapan imaykatapis kamashqa. Herencian kanantsipaqmi akramashqantsi. Jutinpis lapanta mandaq Yahwehmi kaykan. 
Jeremiah51:20 Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Babilonia runakuna, qamkunaqa martillüno y guërracho pelyapaq armänömi kaykanki. Qamkunawanmi nacionkunata y reykuna mandashqankunata ushakätsï." 
Jeremiah51:21 Qamkunawanmi cawallukunatapis muntaraqnintinta y guërra carrëtakunata manijaqnintinta ushakätsï. 
Jeremiah51:22 Qamkunawanmi ushakätsï runakunata, warmikunata, awkinkunata, wamrakunata, mözukunata y jipashkunatapis." 
Jeremiah51:23 Qamkunawanmi ushakätsï uyshayuqkunata uyshantinta, törukunata barbichaqnintinta y autoridäkunata yanapaqnintinta." 
Jeremiah51:24 «Babilonia runakunaqa Sión runakunata pasaypami nakatsishqa. Tsayno nakatsishqantaqa kikikikunami rikashqanki. Tsaymi Babilonia runakunata pasaypa castigashaq. Noqa Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Jeremiah51:25 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Babilonia nación, qamqa mikukuq jirkanömi kaykanki. Lapan nacionkunatami ushakätsinki. Tsaymi qampa contrayki kaykä. Jatun jirkata juchutsir ushakätsiqnömi qamtapis ushakätsishaykipaq. Ushakätsiptï ninawan rupashqa jirkanömi kankipaq." 
Jeremiah51:26 Imayyaqpis chunyaq jirkalami kankipaq. Qamcho kaykaq rumikunata wayipa cimientunpaq ni perqananpaqpis manami pipis apanqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah51:27 ¡Babiloniaman pelyaq aywapäkunanpaq maytsaychöpis bandërata ichitsipäkutsun! ¡Intëru nacioncho cornëtata tukapäkutsun! ¡Pelyapäkunanpaq lapan runakuna kamarikäritsun! ¡Ararat, Mini y Askenaz nacionkunapis pelyaq aywapäkutsun! ¡Pelyacho mandananpaq capitanta churapäkutsun! ¡Muntädu aywaqkunapis atska chukluskunanöraq aywapäkutsun!" 
Jeremiah51:28 ¡Lapan nacionkunapis kamarikutsun atacaq yaykapäkunanpaq! ¡Tsaynöpis Media nación reykuna, capitankuna, autoridäkuna y tsaycho kaykaq lapan runakuna pelyananpaq kamarikäritsun!" 
Jeremiah51:29 Babilonia runakunataqa yarpashqannölami Tayta Dios castiganqa. Tsaymi kay patsapis fiyupa mantsakushpan siksikyayta qalaykuykan. Babilonia nacionta ushakätsiptin manami pipis tsaycho tanqanatsu. 
Jeremiah51:30 Babilonia soldädukuna manami pelyayta valuranqanatsu. Murallashqa markankunalachömi pakarpanqa. Kalpankunapis pasaypami ushakanqa. Warminömi pasaypa mantsakashqa rikakärinqa. Marka murällapa punkunkunata pakirmi contrankuna yaykapäkunqa. Yaykurirmi wayikunatapis rupatsir ushanqa. 
Jeremiah51:31 Babilonia nacionpa mandaqnin reyta wilananpaqmi runakuna qatinaylanpa aywapäkunqa. Chayaykurmi wilanqa contrankuna vincir markanman yaykuykashqanta," 
Jeremiah51:32 mayu pasakunan vädukunachöpis juntarpaykashqanta, amparakunan wayikunata kanaykashqanta y lapan soldädunkunapis fiyupa mantsakashqa kaykashqanta." 
Jeremiah51:33 Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Babilonia nacionqa ëracho jarutsinanpaq qoturaykaq trïgunömi kaykan. Babilonia runakunata castiganäpaq kaq junaq chayamunqanami». 
Jeremiah51:34 Jerusalén runakunami kayno nipäkunqa: «Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi fiyu alquno kanimar ushakätsimashqa. Pasaypa pobritami kacharimashqa. Lamarcho mantsakuypaq pescädunömi ultakarkamashqa. Munashqan kaqta saksashqanyaq mikukarkamarmi gumitamashqa. 
Jeremiah51:35 Noqakunata atacamashqannöla kikin Babilonia runakunatapis atacapäkutsun. Aylükunata wanutsishqannöla kikinkunatapis wanutsipäkutsun». 
Jeremiah51:36 Tsawraqa Jerusalén runakunata Tayta Dios kaynömi nin: «Noqa juzgashpämi contraykikunata fiyupa castigashaq. Paykunata castigashpämi nacionnincho kaq mayukunata y pukyukunatapis chipyaq tsakitsishaq. 
Jeremiah51:37 Castigaptïmi Babilonia marka pasaypa juchushqa kanqa. Munti uywakunalanami tsaycho tanqa. Tsayta rikarmi runakuna espantashqa umanta awikärinqa. Manami pï runapis tsaycho tanqanatsu. 
Jeremiah51:38 «Babilonia runakunaqa leonkuna qaparaqnöraqmi qaparpan. León malwakunanöraqmi waqapäkun. 
Jeremiah51:39 Mikanaykashqan hörami paykuna mikunanpaq y upyananpaq churapäshaq. Tsaycho mikurkur y upyakurkurmi shinkashqa punukärinqa. Tsaypitaqa manami imaypis rikchamunqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah51:40 Camalman pishtananpaq uywakunata apashqannömi Babilonia runakunatapis wanutsinäpaq apashaq. Uyshakunata, carnikunata y chïvukunata apashqannömi apashaq." 
Jeremiah51:41 «¡Pïmaypis alabashqan Babilonia runakuna vincishqanami kanqa! Tsayno kaykaqta rikarmi lapan nación runakuna fiyupa espantashqa rikakärinqa. 
Jeremiah51:42 Lamar yaku sharkur imaykatapis tsapakurkuqnömi Babilonia runakunata contrankuna ushakätsinqa. 
Jeremiah51:43 Babilonia markakunapis chipyaqmi ushakanqa. Chunyaq jirkami rikakunqa. Tsaychöqa manami pipis tanqanatsu ni purinqanatsu. 
Jeremiah51:44 «Babilonia runakunapa diosnin Beltapis castigashaqmi. Lapan mikushqankunatapis gumitatsishaqmi. Tsaymi mayqan nación runakunapis tsay diosta adoraq mana aywanqanatsu. Babiloniapa murällankunapis chipyaqmi juchur ushakanqa. 
Jeremiah51:45 «Kuyashqä runakuna, Babiloniapita qeshpikäriy. Kawayta munarqa imaykanöpapis qeshpikäriy. Pasaypa rabyarmi nina rupaqnöraq Babilonia runakunata ushakätsishaq." 
Jeremiah51:46 «Pïmaypis rimanqa autoridäkuna wanutsinakushqanpitami. Cada watami tsay rimashqankuna jukno jukno kanqa. Tsayno rimaptinpis ama mantsakäriytsu ni lakikäriypistsu. 
Jeremiah51:47 «Babiloniacho ïdulukunata ushakätsinäpaq kaq junaq chayamunqanami. Tsay ïdulukunata ushakätsiptïmi intëru nación penqaypaq kanqa. Runakunapa ayankunapis markankunachömi jitarpanqa. 
Jeremiah51:48 Norti kaq lädupita shamurmi Babilonia nacionta ushakätsinqa. Tsaymi jana patsapis, kay patsapis y kay patsacho lapan kaqkunapis kushikuypita cantapäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï." 
Jeremiah51:49 Babilonia runakuna tsayno ushakanqa Israel runakunata y juk lädu nación runakunatapis wanutsishqanpitami. 
Jeremiah51:50 «Wanuypita qeshpiq Judá runakuna, mana ichiypa Babiloniapita qeshpir aywakäriy. Nacionnikipita karucho karpis noqa Tayta Diosnikita yarparämanki. Jerusalén markata ama qonqapäkunkitsu." 
Jeremiah51:51 Qamkunaqa pasaypa lakikurkaykanki Babilonia runakuna santu templüman yaykur manakaqman churashqanpitami. Tukuyta ashlishuptikimi pasaypa penqakur umaykitapis shukutakurkaykanki. 
Jeremiah51:52 Tsaymi noqa Tayta Dios kayno nï: Babiloniacho ïdulukunata ushakätsinäpaq walka junaqlanami pishiykan. Intëru markakunachömi runakuna nanaywan qaparpanqa. 
Jeremiah51:53 Babilonia runakunaqa jana patsayaqmi marka murällanta sharkatsipäkushqa. Tsayno kaykaptinpis contrankunata kachashaq yaykuykur ushakätsinanpaqmi. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah51:54 «Babilonia ushakashqanpita lakikur qaparpashqanmi maytsaychöpis mayakanqa. 
Jeremiah51:55 Babilonia runakunata noqa Tayta Diosmi ushakätsishaq. Wayrawan atska yaku qaparaqnömi contrankuna qaparar ushakätsinqa. Cällikunacho ima büllapis manami kanqanatsu. 
Jeremiah51:56 «Noqa Tayta Diosmi mana alikunata rurashqanman tupu lapanta castigashaq. Tsaymi Babilonia runakunatapis castiganäpaq contrankunata kachamushaq. Babiloniata atacarmi ali chölu soldädunkunatapis prësu tsarinqapaq. Flëchankunatapis pakirmi ushapäkunqapaq. 
Jeremiah51:57 Babilonia runakunata castigashaq mandaqninkunata, yachaq runakunata, capitanninkunata, autoridäninkunata y soldädunkunatapis. Aytsayashqanyaq shinkashqano karmi punushqanpita imaypis mana rikchamunqanatsu». Tsaynömi nin mandamaqnintsi rey. Jutinpis lapanta mandaq Yahwehmi kaykan." 
Jeremiah51:58 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Babilonia markapa murällan anchu kaptinpis chipyaqmi juchutsipäkunqa. Jatusaq punkunkunatapis rupatsirmi ushapäkunqa. Tsay markata mejorananpaq maytsay nación runakunata arutsishqanpis manakaqlapaqmi kanqa. Tsayjinanpa arushqantapis ninami rupar ushanqa». 
Jeremiah51:59 Juk runami karqan Seraías jutiyuq. Payqa karqan Neríaspa tsurin y Maasíaspa wilkanmi. Seraíasqa rey Sedequíaspa yanapaqninmi karqan. Tsaymi rey Sedequías Seraíasta pushakurkur Babiloniaman aywarqan. Tsayno aywarqan Judá nacioncho Sedequías chusku watana rey kaykarmi. Seraíastami profëta Jeremías juk rölluta apatsirqan. 
Jeremiah51:60 Tsay apatsishqan röllumanmi Jeremías qelqarqan Babilonia nacionta ima desgracia pasananpaq kashqantapis. Babiloniata ima pasananpaq Jeremías lapan nishqankunapis tsay rölluchömi qelqaraykarqan. 
Jeremiah51:61 Apatsirmi Seraíasta Jeremías kayno nirqan: «Babiloniaman chayaykur kay rölluta mana qonqaypa fuerti liyipanki. 
Jeremiah51:62 Liyiparkur Tayta Diosta manakur kayno ninki: « Tayta Dios, qammi nishqanki kay nacionta ushakätsinaykipaq kashqanta. Tsaymi runapis ni ima uywapis kaycho kanqanatsu. Pasaypa chunyaqmi imayyaqpis kanqa»." 
Jeremiah51:63 «Liyiyta usharkur kay rölluta rumiman watarkur Éufrates mayuman jitarinki. 
Jeremiah51:64 Jitarirna kayno ninki: «Kay jitarishqä röllu talpukar elqaqnömi Babiloniapis elqanqa. Tayta Dios castigaptinqa manami yapay imaypis kanan kashqanno kanqanatsu» ». Kayyaqlami qelqaraykan Jeremías wilakushqankuna. 
Jeremiah52:1 Sedequías ishkay chunka juk (21) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Payqa chunka juk watami Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Libna markapita Jeremíaspa tsurin Hamutal. 
Jeremiah52:2 Sedequíaspis taytan Joacimnölami Tayta Diosta mana cäsukur jutsata rurarqan. 
Jeremiah52:3 Tsaymi Tayta Dios rabyakushpan Jerusaléncho taq runakunata y Judá nacioncho taq runakunata nawpanpita qarqurqan. Tsaypitanami rey Sedequías Babilonia nacionpa mandaqnin reypa contran sharkurqan. 
Jeremiah52:4 Tsaymi rey Nabucodonosor lapan soldädunkunawan Jerusalén tsimpanman chayaykur campamentuta rurapäkurqan. Tsaypitanami marka murälla waqtanpa alpata qotutsirqan tsaypa witsarkur atacananpaq. Tsayno pasarqan Sedequías pusaq wata rey kaykaptinmi. Nabucodonosor Jerusalénman chayashqan junaq karqan chunka kaq killacho chunka kaq junaqmi. 
Jeremiah52:5 Jerusalénta tsayno jiruruypa tsapararqan hasta Sedequías chunka juk watana rey kayta qalaykushqanyaqmi. 
Jeremiah52:6 Runakuna mikunanpaq imapis mana kaptinmi chusku kaq killacho isqun junaq kaykaptin 
Jeremiah52:7 marka murällata uchkupäkurqan. Babilonia soldädukuna markata tsaparaykaptinmi Jerusaléncho soldädukuna tsakaypa qeshpir reypa huertanpa pasar ishkay murälla punkupa yarqapäkurqan. Tsaypitanami Arabá pampapa aywaq nänipa aywakärirqan. 
Jeremiah52:8 Tsayno qeshpiykaptinmi Babilonia soldädukunaqa rey Sedequíasta taripaykur Jericó pampacho tsarirqan. Tsaymi Sedequíaspa soldädunkuna kachariykur wakpa kaypa qeshpir aywakärirqan. 
Jeremiah52:9 Rey Sedequíasta tsayno prësu tsariykurmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorman apapäkurqan. Nabucodonosorqa kaykarqan Hamatcho kaykaq Ribla markachömi. Tsaycho juzgarmi 
Jeremiah52:10 rey Sedequías rikaraykaptin tsurinkunata wanutsipäkurqan. Tsaynölami Judá nacionpa autoridäninkunatapis wanutsipäkurqan. 
Jeremiah52:11 Kikin Sedequíastanami ishkan nawinta jorqurir cadinawan watarkur Babiloniaman prësu apapäkurqan. Tsaychömi wanushqanyaq prësu wichqararqan. 
Jeremiah52:12 Nabucodonosor chunka isqun watana Babiloniapa mandaqnin rey kaykaptinmi pitsqa killacho y chunka kaq junaqcho Nabuzaradán Jerusalénman chayarqan. Nabuzaradánqa Nabucodonosorpa wardiankunapa capitanninmi karqan. 
Jeremiah52:13 Jerusalénchömi Tayta Diospa templunta, reypa palaciunta, lapan wayikunata y autoridäkunapa despächunkunata rupatsipäkurqan." 
Jeremiah52:14 Nirkurnami Jerusalén markapa murällanta soldädukuna juchutsipäkurqan. 
Jeremiah52:15 Tsaypitanami Jerusaléncho quëdaq runakunata Babiloniaman Nabuzaradán prësu aparqan. Tsaynöpis aparqan wakin waktsakunata, Babilonia reypa favornin sharkuq runakunata y nawpata mana apashqan artesänukunata." 
Jeremiah52:16 Mas waktsa runakunatami itsanqa jinalancho kachaykurqan chakrakunata arupäkunanpaq y üvakunata uryapäkunanpaq. 
Jeremiah52:17 Tsaynöpis pakir usharqan templucho broncipita rurashqa jatunkaray columnakunata, carrëtakunata y lamar nishqan jatunkaray lavatoriuta. Nirkurnami tsay pakishqan broncita Babiloniaman apakurqan." 
Jeremiah52:18 Tsaynölami apakurqan uchpa shuntakunankunata, pälakunata, lipta jorqukunankunata, tazonkunata, wishlakunata y wakin manëjukunatapis. Tsay manëjukunami broncipita rurashqa karqan sacrificiukunata rupatsir manijapäkunanpaq." 
Jeremiah52:19 Tsaynölami capitán Nabuzaradán apakurqan inciensu qoshtatsikunankunata, shansha shuntakunankunata, tazonkunata, uchpa shuntakunankunata, candelabrukunata, wishlakunata, väsukunata y lapantapis qoripita y qellaypita kaqkunata." 
Jeremiah52:20 Apakushqan broncita manami pësaytapis atiparqantsu. Tsay bronci karqan ishkay columnakunapita, lamar nishqan jatunkaray lavatoriupita, lavatoriu jamaränanpaq ruratsishqan chunka ishkay törukunapita y carrëtakunapita. Tsaykunata rey Salomónmi Tayta Diospa templuncho kananpaq ruratsirqan." 
Jeremiah52:21 Templu punkucho columnakunaqa pusaq metruno largumi karqan. Rakunnami karqan pitsqa metru pulanno. Raktannami karqan qanchis centïmetru. Tsay columnakunapa shonqunqa uchkumi karqan. 
Jeremiah52:22 Columna puntancho ishkay metrunömi broncipita rurashqa tumaypa adornun karqan. Tsay adornu intëru kuchunpa awashqa shikra niraqmi karqan. Warkuränanpaqmi broncipita rurashqa granäda niraqkunapis karqan. Jukaq columnapis tsay niraqlami karqan. 
Jeremiah52:23 Cada columnachömi karqan isqun chunka soqta (96) granäda niraqkuna. Puntancho kaq adornuchömi pachak (100) granäda niraqkuna karqan. 
Jeremiah52:24 Mandaq cüra Seraíastanami wardiakunapa capitannin Nabuzaradán prësu tsarirqan. Paytawanmi prësu tsarirqan mandäshiqnin cüra Sofoníasta y templu punkuta täpaq kimsa runakunatapis. 
Jeremiah52:25 Tsaynölami prësu tsarirqan soldädukunapa capitanninta, reyta yätsiq qanchis runakunata, sortiyädu shuntaq capitanta y soqta chunka (60) mayor runakunatapis." 
Jeremiah52:26 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Ribla markacho kaptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán lapan tsay prësu tsarishqan runakunata Riblaman apapäkurqan. 
Jeremiah52:27 Tsaychömi Nabucodonosor nirqan tsay runakunata wanutsipäkunanpaq. Tsaynöpami Judá runakunata wakinta wanutsipäkurqan y wakintana juk nacionman apakärirqan. 
Jeremiah52:28 Kaychömi qelqaraykan Judápita ayka runakunata Nabucodonosor prësu apashqanpis. Qanchis watana rey kaykarmi Nabucodonosor prësu aparqan kimsa waranqa ishkay chunka kimsa (3,023) Judá runakunata." 
Jeremiah52:29 Chunka pusaq watana rey kaykarmi Jerusalénpita Nabucodonosor prësu apatsirqan pusaq pachak kimsa chunka ishkay (832) runakunata. 
Jeremiah52:30 Ishkay chunka kimsa (23) watana Nabucodonosor rey kaykaptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán prësu apatsirqan qanchis pachak chusku chunka pitsqa (745) Judá runakunata. Lapan apatsishqan runakuna karqan chusku waranqa soqta pachak (4,600) runakunami." 
Jeremiah52:31 Babiloniapa mandaqnin rey Evil-merodac mandayta qalaykushqan watami Judá nacionpa mandaqnin rey Joaquínta kuyapar carcilpita jorqatsirqan. Tsayno jorqatsirqan Babiloniaman prësu apashqan kimsa chunka qanchis (37) watatana ushaykaptin chunka ishkay kaq killacho ishkay chunka pitsqa (25) junaqchömi. 
Jeremiah52:32 Shakya shakya parlaparmi Joaquíntaqa Babiloniacho prësu kaykaq reykunapita mas ali rikarqan. 
Jeremiah52:33 Tsaynöpami rey Joaquínqa carcilcho kashqan röpanta trukakurir Babilonia nacionpa mandaqnin reywan imaypis juntu mikurqan. 
Jeremiah52:34 Gastunkunapaqpis wanushqanyaqmi waran waran qellayta reypita chaskirqan. 
Lamentations1:1 ¡Wawalaw, Jerusalén marka! Tsaytsika runakuna qamcho tashqa kaptinpis ¡imanöpataq ushakashqanki! Nawpata maytsay markapita mas reqishqa karpis kananqa viüda warminömi kaykanki. Atska markakunapa mandaqnin reinano karpis kananqa ashmay warminömi rikakushqanki." 
Lamentations1:2 Tsakaykunapapis fiyupa lakikushpayki iktsushqaykiyaqmi waqaykanki. Tsakalwaykipapis yakunöraqmi weqiki jutuykan. Shoqashunaykipaq kuyanakushqaykipis manami kantsu. Lapan yanasaykipis kananqa chikishunkimi. 
Lamentations1:3 Judá runakunaqa contrankuna tsariptin manami ima ruraytapis kamäpakärishqatsu. Juk lädu nacionman apakuptinmi pasaypa nakarkaykan. Jäpa nacioncho prësu karmi jamaytapis mana taripäkuntsu. 
Lamentations1:4 Tayta Diosta adorananpaq fiestakunamanpis mananami shapäkamunnatsu. Sión jirkanman aywaq nänikunapis lakikuypaq chunyaqmi rikakushqa. Markaman yaykuna punkukunachöpis manami pipis kannatsu. Cürakunapis waqarkaykanmi. Jipashkunapis lakikurkaykanmi. Maytsaychöpis waqarkaykanmi. 
Lamentations1:5 Jerusalén markataqa pasaypa jutsata rurashqanpitami Tayta Dios castigashqa. Tsaymi contrankuna munaynincho tsararpaykan. Wamrankunatawan apashqa karmi contrankuna kushishqa karkaykan. 
Lamentations1:6 Sión runakuna munayniyuq kashqanman atiënikushqanpis ushakashqanami. Mikanashqa luychu qewata ashiqnömi mandaqninkunapis karkaykan. Pasaypa janjampaykachaykarmi qatikachaqninkunapita qeshpirkaykan. 
Lamentations1:7 Jerusalén marka, qamcho taq runakunata atacashqan höra manami pipis favornin sharkushqatsu. Lapan kachariykushuptikimi chikishuqnikikuna asikärishqa. Qamcho taq runakuna puntata rïcu kashqanta yarparmi juk lädu nacionchöna pasaypa lakikärin." 
Lamentations1:8 Aläpa jutsata rurarmi Jerusalénqa impüru rikakushqa. Qarapächu warmino penqakuypaq kaykaqta rikarmi nawpata respitaq runakunapis kananqa manana respitapäkunnatsu. Tsayno ruraptinmi waqar penqaytukushqa uysuraykan. 
Lamentations1:9 Warmipa killa qeshyan aywar träjin jananyaq ushmaptin jamurpaypaq kashqannömi Jerusalénpis jutsata rurashqanpita jamurpaypaq kaykan. Manami ichiklatapis yarpashqatsu kayno ushakänanpaq kashqanta. ¡Mana criyiypaqmi ushakashqa! ¡Manami pipis kuyapashqatsu! Pasaypa lakikurmi kayno nin: « Tayta Dios, conträkuna ushakätsimashqanpita lakikuykaptï kuyapaykalämay»." 
Lamentations1:10 Jerusalénpita imaykatapis alinnin kaqtaqa contrankunami apakushqa. Jäpa runakuna templuman mana yaykunanpaq Tayta Dios niykaptinpis lutalami yaykapäkushqa. 
Lamentations1:11 Jerusalén runakuna waqaraykarmi mikuyta ashipäkushqa. Ukushninta watarkunalanpaqmi mikuyta tarinan kashqa lapan imaykankunatapis rantikärishqa. Tsayjinanpa nakarkaykaqta rikaykämarqa kuyapaykalämay, Tayta Dios." 
Lamentations1:12 Jerusalén marka kaynömi nin: «Nänipa pasaqkuna, shumaq yarpachakäriy. Noqa nakaykashqäno ¿pilaqa nakaykantsuraq? Tayta Diosmi fiyupa rabyakushpan castigamashqa kayno nakanäpaq." 
Lamentations1:13 «Paymi ciëlupita ninata kachamushqa tulüyaq rupamänanpaq. Mana pasanäpaqmi purinämanpis trancata churapämashqa. Kachariykamaptinmi pasaypa nakaykä. 
Lamentations1:14 «Lasaq yügu matankächo wataraykaqnömi jutsata rurashqäkuna lasaykäman. Jutsata rurashqäpita kikin Tayta Dios castigamaptinmi kalpäpis mana kannatsu. Conträkunapa makinman kachariykamaptinmi imanöpa ichipaytapis mana kamäpakütsu. 
Lamentations1:15 «Washämaq ali chölu runakunatapis lapantami Tayta Dios ushakätsishqa. Jäpa soldädukunata kachamurmi mözukunatapis wanutsir ushashqa. Vïnupaq üvata jaruqnömi runakunata Tayta Dios ushakätsishqa. 
Lamentations1:16 «Waqaylawanmi nawïtapis oqraykäna. Shoqamänanpaq ni yanapamänanpaq manami pïnïpis kantsu. Conträkuna vincimashpanmi wamräkunatapis ushakätsishqa». 
Lamentations1:17 Makilan choqpashqa Sión ruwakuptinpis manami pipis kuyapar yanapantsu. Tayta Diosmi kachashqa Jacobta vecïnunkuna ushakätsinanpaq. Manakaqmanmi Jerusalénta contrankuna churarkaykan. 
Lamentations1:18 Jerusalén marka kaynömi nin: « Tayta Dios nimashqanta manami cäsukushqätsu. Tsaymi jutsata rurashqäman tupu castigamashqa. Maytsaycho taq runakuna, rikakäriy imano nakaykashqätapis. Mözukunata y jipashkunatapis prësumi apakärishqa." 
Lamentations1:19 «Kuyanakushqä nacionkunatami yanapamänanpaq ruwakurqä. Yanapamänanpa trukan conträmi sharkapäkushqa. Cürakuna y mayor runakunapis nakarmi mikuyta ashir puripäkushqa. Mana tarirmi yarqaypita jinan markalacho wanushqa. 
Lamentations1:20 « Tayta Dios, tsayjinanpa lakikuykaqta rikaykämarqa kuyapaykalämay. Pasaypa mana cäsukuq kashqäta yarpaptïmi shonqüpis kurun kurunyaykan. Marka waqtanchömi wamräkunata espädawan wanurkaykätsin. Marka rurinchöpis wanuylami kaykan." 
Lamentations1:21 «Lakikur waqaykaqta mayaykämarpis manami pilapis shoqamantsu. Castigamashqaykita rikamarmi lapan conträkuna kushipaykäman. Noqata castigamashqaykinöla paykunatapis castigaykulay. 
Lamentations1:22 «Conträkuna tsayjinanpa lutanta rurashqantapis rikaykulay. Jutsata rurashqäpita castigamashqaykino paykunatapis castigaykulay. Lakikuylawanmi shonqu nanaypis tsarikaykaman». 
Lamentations2:1 Fiyupa rabyakushpanmi Siónta Tayta Dios castigashqa. Jana patsachöno kuyaylapaq kaptinpis chipyaqmi ushakätsishqa. Rabyarmi tänan templutapis mana kuyapaypa elqätsishqa. 
Lamentations2:2 Tayta Dios pasaypa rabyashpanmi Jacobpita miraq runakunapa wayinkunatapis ushakätsishqa. Lapantami juchutsir ushashqa. Judá nacioncho lapan murallashqa markakunatapis chipyaqmi juchutsishqa. Tsaynöpami mandaqkunata y mandäshiqkunatapis penqayman churashqa. 
Lamentations2:3 Chikimaqnintsi atacamaptintsipis Tayta Dios fiyupa rabyashpanmi soldäduntsikunata mana yanapashqatsu. Tsaynöpami lapan soldäduntsikunatapis elqätsishqa. Nina rupar chipyaq ushaqnömi Israel runakunata ushakätsishqa. 
Lamentations2:4 Contrantsinömi Tayta Dios flëchakunanta shumaq tsutarkur flëchamashqantsi. Lapan kuyaylapaq kaqkunatapis chikimaqnintsinömi chipyaq ushakätsishqa. Rabyaynin ninano kaptinmi pasaypa ushakätsimashqantsi. 
Lamentations2:5 Chikimaqnintsinömi Israel nacionnintsita Tayta Diosqa ushakätsishqa. Palaciuntsikunatapis lapantami juchutsishqa. Amparakunantsi murallashqa markantsikunatapis lapantami ushakätsishqa. Kuyaylapaq Judácho taq runakunatapis fiyupa lakikuymanmi churashqa. 
Lamentations2:6 Tsuklata ushakätsiqnömi templuntapis Tayta Dios ushakätsishqa. Ushakätsiptinmi pipis mana kannatsu Sióncho fiestakunata rurananpaq ni jamay junaqkunacho jamananpaqpis. Fiyupa rabyar castigaptinmi reypis y cürakunapis ushakashqa. 
Lamentations2:7 Altarninta y templuntapis Tayta Dios manami rikaytapis munannatsu. Marka murällakunatapis contrantsipa makinmanmi kachaykushqa juchutsinanpaq. Tsaymi Tayta Diospa templunman yaykur fiestata ruraqnöraq taluypa talur qaparashqa. 
Lamentations2:8 Kikin Tayta Diosmi kamakätsishqa Siónpa murällankunata juchutsipäkunanpaq. Juchutsinanpaq wilanakushqannölami chipyaq ushakätsishqa. Kananqa Jerusalénpa murällankunapis jiruruypami juchutsishqa kaptinmi rumikunalana qoturpaykan. 
Lamentations2:9 Markaman yaykuna punkunkunapis manami kannatsu. Trancankunapis pakir ushashqami jitarpaykan. Mandamaqnintsi reytapis y autoridänintsikunatapis juk lädu nacionkunamanmi prësu apakärishqa. Tayta Diospa leyninkunata yachatsiq runakunapis manami kannatsu. Profëtankunatapis Tayta Dios manami revelannatsu. 
Lamentations2:10 Sióncho mayor runakunapis upälalami pampacho jamarpaykan. Pasaypa lakikurmi lütu röpata jatikurkur umanman alpata winakurkaykan. Jerusaléncho taq jipashkunapis pasaypa lakikushpanmi urkunta pampaman töpatsirraq lätarpaykan. 
Lamentations2:11 Waqaylawanmi nawïpis tsakaykanna. Qasqüpis fiyupami nanaykan. Marka mayïkuna nakarkaykaqta rikarmi shonqüpis nanayparaq lakikun. Chuchuykaq wamrakuna cällicho yarqaypita wanurkaykaqta rikarmi pasaypa lakikü. 
Lamentations2:12 Tsay wamrakunami mamanta manakärin imalatapis qarananpaq. Imapis mana kaptinmi mamanpa melqaynincho wanurkaykan. Guërracho pelyaq runakunanömi Jerusalén cällikunacho wanurkaykan. 
Lamentations2:13 Sión, pasaypa nakaykaptikiqa ¿imataraq nïman? Kayjinanpa nakaykashqaykita ¿imamanraq tinkutsïman? ¿Imaman tinkutsiypa parlaparraq qamta shoqäman? Juchu aywashqannöraqmi desgracia pasashushqanki. Tsayno kaykaqta rikarpis manami pipis yanapashunkitsu." 
Lamentations2:14 «Tayta Diosmi revelamashqa» nir profëtaykikuna wilashushqaykipis manami rasunpatsu kashqa. Rasunpa profëta karqa jutsa rurashqaykita kacharinaykipaqmi wilashunkiman karqan. Jutsa rurashqaykita kachariptikiqa manami juk nacionman prësu apashunkimantsu karqan. Rasun kaqta wilashunaykipa trukan manakaqkunatami criyitsishushqanki. 
Lamentations2:15 Nänipa pasaqkunapis kushipäshushpaykimi makinta paqchipäshunki. Manakaqman churashushpaykimi shukar umanta awirraq kayno nishunki: «¡Atatalay! ¿Taqaychi wakin markapitapis mas kuyaylapaq karqan? ¿Taqay markapitachi maytsaychöpis runakuna kushikärirqan?» 
Lamentations2:16 Lapan chikishuqnikikunami wasaykita rimapäkun. Kirunta uchurraqmi rabyapäshushpayki kayno nipäkun: «Aliraqshi chipyaq ushakätsishqantsi. Tsayno ushakätsiytami munarqantsi. Kananqa munashqantsinömi rurashqantsi». 
Lamentations2:17 Yarpashqannölami Tayta Dios castigamashqantsi. Lapan nishqankunatami cumplishqa. Nawpapita patsa yarpashqannölami Jerusalénta mana kuyapaypa ushakätsishqa. Chikimaqnintsikuna kushipämänantsipaq y makincho tsararämänantsipaqmi kamakätsishqa. 
Lamentations2:18 Sión, yanapashunaykipaq Tayta Diosta ruwakuy. Tsakaypapis junaqpapis weqiki yakunöraq aywatsun. Mana chawaypa nawikipis pukayashqanyaq waqay." 
Lamentations2:19 Tsakaykunapapis makikita choqpakurkur Tayta Diosta ruwakuy. Lakikuykashqaykitapis lapan shonquykiwan waqapar wilapay. Yarqaypita wamraykikuna cällikunacho mana wanunanpaq makikita joqarkur ruwakuy. 
Lamentations2:20 Tayta Dios, ima pasarkaykämashqantapis tantiyaykulay. ¿Alitsuraq kaykan kuyar ashmashqan wawankunata warmikuna mikushqan? ¿Alitsuraq kaykan cürakunata y profëtakunata templucho wanutsipäkushqan?" 
Lamentations2:21 Wamrakunapis awkinkunapis cällikunachömi wanushqa jitarpaykan. Mözukunata y jipashkunatapis espädawanmi wanutsishqanki. Pasaypa rabyashpaykimi mana kuyapaypa wanutsishqanki. 
Lamentations2:22 Tukuy niraq nakaykuna kananpaqmi kamakätsishqanki. Fiestaman runakuna maytsaypitapis shamuqnöraqmi nakaykuna chayamushqa. Rabyakur castigaptiki manami juklaylapis kawaykar quëdashqatsu. Wamra kashqanpita ashmashqäkunatapis conträkunami chipyaq wanutsipäkushqa. 
Lamentations3:1 Tayta Dios rabyakushpan castigamaptinmi fiyupa nakashqä. 
Lamentations3:2 Atski kashqanpa pushamänanpa trukan yanawyaykaq tsakaypami pushamashqa. 
Lamentations3:3 Yaparir yaparirmi noqataqa castigaykäman. 
Lamentations3:4 Qaräpis aytsäpis pasaypanami shikrayaykan. Tulükunatapis lapantanami pakir ushaykan. 
Lamentations3:5 Mayman chayaptïpis lakikuylami y nakaylami kaykan. 
Lamentations3:6 Unayna wanushqatano y tsakäpakushqatanömi kachaykamashqa. 
Lamentations3:7 Maypapis mana qeshpinäpaqmi wichqaykamashqa. Raku cadinakunawanmi wataykamashqa. 
Lamentations3:8 Yanapamänanpaq ruwakuptïpis manami mayamantsu. 
Lamentations3:9 Nänita tsapaqnömi imata rurayta munaptïpis tsapäman. Nänita juk lädupa jitariqnömi mana ali kawayman churaman. 
Lamentations3:10 Imatapis tsarinanpaq shuyaraykaq ösunömi shuyaraykäman. Pakaraykaq leonnömi atacamänanpaq kaykan. 
Lamentations3:11 Ali nänipa aywaykaqtami pantakätsimashqa. Puyuypa puyur ushamaqnömi mantsakashqata kachaykamashqa. 
Lamentations3:12 Flëchakunanwanmi apuntaykamar flëchamashqa. 
Lamentations3:13 Flëchanmi shonqüyaq jatikashqa. 
Lamentations3:14 Marka mayïkunapis pasaypami asipäman. Asikunalanpaqmi jutïtapis joqarkärin. 
Lamentations3:15 Fiyupa lakikuylamanmi Tayta Dios churamashqa. Asqaq ilawrutami uputsimashqapis. 
Lamentations3:16 Rumiwan takarmi kirütapis jorqushqa. Uchpaman lätakaqpaqmi saqtaramashqa. 
Lamentations3:17 Noqaqa imaypis lakishqalami kawaykä. Manami kushikuytapis tarïnatsu. 
Lamentations3:18 Pasaypa lakikuptïmi Tayta Diosman yärakushqäpis ushakaqnöna kaykan. 
Lamentations3:19 Tayta Dios, lakikushqäta y fiyupa nakashqäta rikar kuyapaykalämay. Pasaypa asqaq jachata y venënuta upushqanömi kaykä." 
Lamentations3:20 Kayjinanpa nakar yarpachakuptï shonqüpis pasaypami lakikun. 
Lamentations3:21 Tsayno kaptinpis kuyapäkuq kashqaykita tantiyakur qammanmi yärakamü. 
Lamentations3:22 Tayta Diosqa imaypis kuyamantsimi. Kuyapäkuq kashqanqa manami ushakantsu. 
Lamentations3:23 Waran waranmi mana ajayaypa kuyamantsi. Promitimashqantsitaqa imaypis cumplinmi. 
Lamentations3:24 Tsaymi shonqulächo kayno nï: « Tayta Dioslami herenciä kaykan. Paymanmi imaypis yärakushaq». 
Lamentations3:25 Lapan shonquntsiwan yärakur ruwakuptintsiqa Tayta Dios yanapamantsimi. 
Lamentations3:26 Tsayno kaptinqa Tayta Dios salvamänantsipaq mana ajayaypa shuyaräshun. 
Lamentations3:27 Mözu kashqantsipita patsa Tayta Dios corrigimashqantsita chaskikushun. 
Lamentations3:28 Tayta Dios castigamaptintsiqa upälala chaskikushun. Runakunapita witikur payta manakushun. 
Lamentations3:29 Makintsita choqpakurkur qonqurpakuptintsiqa capazchari kuyapämäshunpis. 
Lamentations3:30 Maqamaptintsipis qaqlantsita kamapäshun. Imata qayapämaptintsipis upälakushun. 
Lamentations3:31 Tayta Diosqa kacharimashpantsipis yapaymi kuyapämäshun. 
Lamentations3:32 Castigamashpantsipis kuyapäkuq karmi yanapamäshun. 
Lamentations3:33 Shonqun nanaykaptinmi payqa nakatsimantsipis y lakikatsimantsipis. 
Lamentations3:34 Tayta Diosqa rikaykanmi prësukunata nakatsishqanta. 
Lamentations3:35 Tsaynöpis rikaykanmi pï runata makitsakushqanta. 
Lamentations3:36 Musyaykanmi demanducho jutsayuqpa favornin sharkushqanta. Tsayno ruraqkunataqa juzganqami. 
Lamentations3:37 Tayta Dios mana kamakätsiptinqa imapis manami pasanmantsu. 
Lamentations3:38 Jawka kawaypis y nakaypis poderniyuq Tayta Dios niptinraqmi kaykan. 
Lamentations3:39 Jutsata rurashqantsipita castigamaptintsipis kawaykarraqqa ¿imanirraq jaqayashwan? 
Lamentations3:40 Imano kawashqantsitapis shumaq yarpachakur jutsa rurayta kacharishun. Tayta Diosta ashir pay munashqannöna kawashun. 
Lamentations3:41 Makintsita joqarir jana patsacho kaykaq Tayta Diosta lapan shonquntsiwan kayno nir manakushun: 
Lamentations3:42 «Nishqaykita mana cäsukurmi jutsata rurapäkushqä. Tsaymi mana perdonamashqankitsu». 
Lamentations3:43 Fiyupa rabyakushpaykimi mana kuyapaypa qati qatiykur wanutsipäkamashqanki. 
Lamentations3:44 Ruwakamushqäta mana mayanaykipaqmi pukutay rurinman pakakushqanki. 
Lamentations3:45 Lapan runakunapa nawpanmanmi qanratano jitarimashqanki. 
Lamentations3:46 Chikimaqnïkunapis tukuytami qayapäman. 
Lamentations3:47 Ashipa ashiykur marka mayïkunata wanutsiptin y imaykäkunatapis ushakätsiptinmi mantsakashqa kawapäkü. 
Lamentations3:48 Kuyashqä markata tsayno ushakätsiptinmi weqïpis mayunöraq aywan. 
Lamentations3:49 Mana chawaypami waqaykä. Kushikuytapis manami tarïnatsu 
Lamentations3:50 jana patsacho kaykaq Tayta Dios mana yanapamaptinqa. 
Lamentations3:51 Jerusalén markächo jipashkuna nakapäkushqanta rikaptïmi shonqüpis pasaypa nanan. 
Lamentations3:52 Achäquita mana ashipaykaptïmi chikimaqnïkuna qatikachämashqa. Pishquta tsariqnömi prësu tsariyta munamashqa. 
Lamentations3:53 Kawaykaqtami pözuman jitarpamashqa. Nirkurmi jatun läja rumiwan tsapashqa. 
Lamentations3:54 Yaku ultakarkamaptinmi yarparqä wanunäpaqna kashqanta. 
Lamentations3:55 Tayta Dios, pözucho winarashpämi jutikita joqarir qamta manakushqä." 
Lamentations3:56 Manakamushqäta mayamashqankimi. Ruwakamushqäta imaypis mayamankimi. 
Lamentations3:57 Qayakamuptï shamurmi kayno nimashqanki: «Ama mantsakuytsu». 
Lamentations3:58 Tayta Dios, qammi ima desgraciapitapis tsapämashqanki. Wanuypitapis qammi salvamashqanki." 
Lamentations3:59 Rikaykankimi imano nakatsimashqantapis. ¡Nakatsimaqkunata castigaykulay! 
Lamentations3:60 Venganzata ashishqanta y conträ imano sharkushqanta rikashqankimi. 
Lamentations3:61 Tayta Dios, mayashqankimi conträkuna imano ashlimashqanta y atacapäkamänanpaq wilanakushqantapis." 
Lamentations3:62 Wasäta rimaykälarmi conträkunaqa qoyarkunpis. 
Lamentations3:63 Imachöpis asikunalanpaqmi jutïta joqarkärin. Lapan nishqantapis shumaq mayaykulay. 
Lamentations3:64 Tayta Dios, paykunataqa jutsata rurashqanman tupu castigaykulay." 
Lamentations3:65 Mana tantiyakunanpaq upatakätsishpayki maldicionaykulay. 
Lamentations3:66 Tayta Dios, rabyakushpayki kay patsapita paykunata elqaykatsilay." 
Lamentations4:1 ¡Qoripis yanayashqanami kaykan! ¡Mananami chipchipyannatsu! Templuta perqashqan rumikunapis intëru cälli esquïnakunachömi jitarpaykan. 
Lamentations4:2 Sión runakuna alinnin qoripitapis mas kuyaylapaqmi kashqa. Kananqa mana yachaq runa rurashqan mitu mankanömi karkaykan. 
Lamentations4:3 Chacalkunapis wawankunata kuyarmi chuchun. Kuyashqä runakunami itsanqa chunyaq jirkacho taq avestruzno wamrankunatapis mana kuyapäkuntsu. 
Lamentations4:4 Chuchuykaq wamrakunapa qallunpis yakunaypita tsakirmi jaqrunman laqakaykan. Wamrakuna mikanar manakuptinpis manami pipis kantsu imalatapis qaraykunanpaq. 
Lamentations4:5 Ali mikuyta mikuqkunapis kananqa yarqaypitami cällikunacho wanurkaykan. Kuyaylapaq wayicho winaqkunapis kananqa qanra jitakunachömi tarkaykan. 
Lamentations4:6 Sodoma runakuna jutsata rurashqanpitapis peormi marka mayïkuna jutsata rurapäkushqa. Sodoma markaqa pipis mana atacaykaptinmi elaqpita ushakarqan. 
Lamentations4:7 Raju y lëchi yoraq kashqannömi Jerusalén autoridäkunapis jutsaynaq y ali runakuna karqan. Wera kaptinmi nawinkunapis saltanarqanraq. Qaqlankunapis zafiro ruminöraqmi chipchipyarqan. 
Lamentations4:8 Kananqa yana mankapa sikinno karkaykan. Cällikunacho purirpis mana reqiypaqnami purirkaykan. Uyu kaptin tulunkunapis pasaypa yupariylapaqmi kaykan. 
Lamentations4:9 Yarqaypita wanuqkunaqa pasaypami nakarqan. Guërracho wanuqkunami itsanqa aläpa mana nakashqatsu. 
Lamentations4:10 Jerusalénpita yarquyta mana kamäpakurmi pasaypa yarqanar wamrankunatapis mikupäkushqa. Kuyapäkuq warmikunapis wawankunatami yanukärishqa. 
Lamentations4:11 Jerusalénta tsayno castigarraqmi fiyupa rabyakushqanta Tayta Dios pasatsishqa. Sión markata ninawan rupatsirmi wayikunata cimientuntinta chipyaq ushakätsishqa. 
Lamentations4:12 Maytsay nacioncho reykunapis ni pï runapis manami criyishqatsu chikimaqnintsikuna Jerusalénman yaykamunanpaq kashqanta. 
Lamentations4:13 Tsayno lapanpis kashqa profëtakuna jutsata rurashqanpita y cürakuna mana alikunata rurashqanpitami. Tsaynölami paykunaqa jutsaynaq runakunatapis wanutsipäkushqa. 
Lamentations4:14 Tsay profëtakunami y cürakunami cällikunacho qaprano tapra tapra purirkaykan. Wanutsishqan runakunapa yawarninwan pichushqa kaptinmi yataykuylatapis pipis munantsu. 
Lamentations4:15 Paykunata rikarmi runakuna kayno nipäkun: «¡Qanra shonqu runakuna, ama yatapäkamaytsu! ¡Qamkunaqa kaypita maypapis aywakäriy!» Tsayno nipäkuptinmi Jerusalénpita qeshpir maytsay nacionkunamanpis aywakärishqa. Tsay nacionkunacho taq runakunapis kaynömi nipäkun: «Kay purikuq runakunaqa markantsicho ama tätsuntsu»." 
Lamentations4:16 Kikin Tayta Diosmi rabyakushpan profëtakunata y cürakunata Jerusalénpita qarqushqa. Paykunataqa manami yanapannatsu. Tsaymi cürakunatapis ni mayor runakunatapis mana respitapäkunnatsu. 
Lamentations4:17 Juk lädu nación soldädukuna yanapamänantsipaq shuyarashqapis manami chayamushqatsu. Rikachakuykaptilantsimi nawintsipis tsakakäkushqa. 
Lamentations4:18 Contrantsi runakuna watqarämaptintsimi cälliman mana yarqushqantsitsu. Ushakänantsipaq höra chayamuptinmi wanuypis janantsichöna kashqa. 
Lamentations4:19 Ankapitapis mas warakayla aywaqmi contrantsi runakuna kashqa. Jirkakunapapis qatikachämashqantsimi. Chunyaq jirkapa qeshpiptintsipis shuyaraykämashqantsimi. 
Lamentations4:20 Tayta Dios akrashqan mandamaqnintsi reytapis prësumi tsarishqa. Paymi tsapämaqnintsi kashqa. Pay rikaykämaptintsimi yarparqantsi mayqan nacionpis achäquita mana ashipämänantsipaq kashqanta. 
Lamentations4:21 Uz particho taq Edom nación runakuna, noqakunata ama kushipämaytsu. Qamkunamanpis castïgu chayamunqami. Tsaymi shinkashqa qarapächu jitaraq runa penqaypaq kashqanno qamkunapis penqaypaq kapäkunkipaq." 
Lamentations4:22 Sión runakuna, castïguta chaskishqantsinami. Yapayqa manami prësu apamäshunnatsu. Edomita runakuna, qamkunatami itsanqa jutsata rurashqaykipita Tayta Dios castigashunkipaq. Paymi lapan jutsa rurashqaykikunata careashunkipaq." 
Lamentations5:1 Tayta Dios, ima pasamashqantapis rikaykarqa kuyapaykalämay. Kayjinanpa desgracia pasaykämaptinqa yanapaykalämay." 
Lamentations5:2 Chakräkunatapis juk lädu nación runakunami mururkaykan. Wayïkunachöpis jäpa runakunami tarkaykan. 
Lamentations5:3 Noqakunaqa taytaynaq waktsa wamrakunanömi karkaykä. Noqakunapa mamäpis ayluynaq viüdanömi rikakärishqa. 
Lamentations5:4 Kananqa kikïkunapa yakütapis upunäpaq rantïraqmi. Kikïkunapa yantäkunatapis pägaykurraqmi yantakärï. 
Lamentations5:5 Conträkunapis apta aptami qatikacharkaykäman. Mayjina utikashqa karpis manami jamayta taripäkütsu. 
Lamentations5:6 Egipto runakunata y Asiria runakunataraqmi mikuyta kamaripämänanpaq ruwakärï. 
Lamentations5:7 Unay aylükunaqa jutsata rurarpis castïguta manaraq chaskirmi wanupäkushqa. Paykunapa jutsankunapitami noqakuna castïguta chaskirkaykä. 
Lamentations5:8 Kananqa ashmay runakunapa makinchömi karkaykä. Paykunapa makinpita jorqamänanpaq manami pipis kantsu. 
Lamentations5:9 Chunyaq partikunapita mikuykunata apamurpis asaltantikunapa makinpita wanuy kawaymi qeshpipäkamü. 
Lamentations5:10 Pasaypa mikanarmi warishqa hornucho rupatsishqano qaräkunapis yanayashqa kaykan. 
Lamentations5:11 Sióncho warmikunata y Judá markakunacho jipashkunatapis tsaripakushqami. 
Lamentations5:12 Mandamaqnïkunatapis makipita watarkurmi warkapäkushqa. Mayor runakunatapis manami respitapäkushqatsu. 
Lamentations5:13 Mas kalpayuq runakunatami apapäkushqa mulinu rumita tumatsinanpaq. Mözukunatami yantata aparipashqa apaytapis mana puëdishqanyaq. 
Lamentations5:14 Mayor runakunapis marka punkucho manami jamarannatsu. Mözukuna y jipashkunapis manami cantannatsu. 
Lamentations5:15 Kushikuytapis manami taripäkünatsu. Kushikur qatswanäpa trukan wanupakushqano pasaypa lakikuylachömi kawarkaykä. 
Lamentations5:16 Noqakunapa umäpita corönäkuna ishkiqnömi munayniyuq kashqäkunapis ushakashqa. ¡Kananchi kananlaqa! Pasaypa jutsayuq kashqäpitami kayno nakarkaykä. 
Lamentations5:17 Lakikuylawannami shonqüpis fiyupa nanaykan. Waqaylawannami nawïpis tsakarpunna. 
Lamentations5:18 Sión jirkan pasaypa chunyaraptinmi munti uywakunalana tsaycho purirkaykan. 
Lamentations5:19 Tayta Dios, ima pasaptinpis qammi itsanqa imayyaqpis mandamaqnï rey kaykanki. Jana patsapita patsami imayyaqpis mandaykämunki." 
Lamentations5:20 ¿Imanirtaq pasaypa qonqaykamashqanki? ¿Imanirtaq kaytsika unay kachariykamashqanki? 
Lamentations5:21 Tayta Dios, noqakunata perdonaykalämay. Perdonamaptikiqa qamlamannami yärakärimushaq. Kamakaykatsilay unay kawashqäno yapay kushishqa kawapäkunäpaq." 
Lamentations5:22 ¿Imanirtaq rikaytapis mana munamankinatsu? ¿Fiyupaku noqakunapita rabyashqa kaykanki? 
Ezekiel1:1 Kimsa chunka (30) watayuq kaykarmi Quebar mayu kuchuncho Babiloniaman apashqan Israel mayïkunawan taykarqä. Wata qalaykushqanpita chusku killa pitsqa kaq junaqchömi jana patsa kichakaptin imaypis mana rikashqäta Tayta Dios rikatsimarqan. 
Ezekiel1:2 (Tsay pasarqan Israel runakunata y rey Joaquínta Babiloniaman prësu apashqanpita pitsqa wataman aywaykaptinmi. Chusku killa pitsqa kaq junaqchömi 
Ezekiel1:3 Buzipa tsurin cüra Ezequielta Tayta Dios parlaparqan. Tsayqa karqan caldeo runakuna tashqan Babilonia nacioncho Quebar mayu kuchunchömi.) 
Ezekiel1:4 Tsaychömi rikarqä norti lädupita shukukuy wayra aywaykämuqta y pukutay yanawyaraykaqta. Tsay pukutaymi elquynöraq chipchipyaykarqan. Pukutay chawpinchömi nina atsikyaykarqan. Nina chawpinchönami broncinöraq fiyupa chipchipyaykarqan. 
Ezekiel1:5 Tsay chipchipyaykaq chawpinchönami chusku runa niraqta rikarqä. 
Ezekiel1:6 Itsanqa cada ünunmi chusku qaqlayuq y chusku älayuq karqan. 
Ezekiel1:7 Chankankunaqa derëchulami karqan. Shillunkunanami becërrupa shillunno karqan. Lushukyätsishqa broncinöraqmi chakinkuna y shillunkuna chipchipyarqan. 
Ezekiel1:8 Chuskun älankuna rurinchömi runapa makinno makinkuna karqan. Cada ünunmi chusku qaqlayuq y chusku älayuq karqan. 
Ezekiel1:9 Älankunaqa jukninpa älanwanmi tinkurarqan. Mayqan lädupapis mana tikraylapami aywarqan. 
Ezekiel1:10 Nawpa kaq qaqlankunami runapa qaqlanno karqan. Alawqa kaq qaqlankunami karqan leonpa qaqlanno. Itsuq kaq qaqlankunami karqan törupa qaqlanno. Qepanpa kaq qaqlankunanami karqan ankapa qaqlanno. 
Ezekiel1:11 Tsaynömi qaqlankuna karqan. Cada ünunmi ishkay kaq älankunata altupa joqariptin wakin kaqpa älankunawan tinkurarqan. Mas ishkay kaq älankunanami cuerpunkunata tsaparaykarqan. 
Ezekiel1:12 Diospa Espïritun pushaptinmi qepapa mana tikrapakuypa aywarkaykarqan. 
Ezekiel1:13 Runa niraq chusku älayuqkunaqa karqan shansha rawraykaqno y oqsha atskiwan wak lädupa kay lädupa purirkaykaqnömi. Nina rupaykaqqa fiyupami chipchipyarqan. Elquypis ninapitami yarqamurqan. 
Ezekiel1:14 Runa niraqkunata rikaykashqäkunaqa elquyno wak lädupa kay lädupami puripäkuq. 
Ezekiel1:15 Runa niraqkunata rikaraykashqächömi rikarqä paykunapa chakincho chusku ruëdakuna pampacho kaykaqta. 
Ezekiel1:16 Tsay chuskun ruëdakunaqa tsay niraqlami karqan. Crisólito ruminömi chipchipyarqan. Cada ruëda chawpinchömi juk ruëda cruzaypa churaraykarqan. 
Ezekiel1:17 Tsay runa niraqkuna mayqan lädupa aywarpis manami tikrarqantsu. 
Ezekiel1:18 Ruëdakunapa ärunmi mantsakuypaq jatunkaray karqan. Äru intërunpami atska nawikuna kaykarqan. 
Ezekiel1:19 Runa niraqkuna aywaptin ruëdakunapis aywaqmi. Pampapita altupa joqarikaptinqa ruëdakunapis joqarikaqmi. 
Ezekiel1:20 Diospa Espïritun pushashqan kaqpa runa niraqkuna aywashqan kaqpami ruëdakunapis aywaq. Tsayno karqan runa niraqkunacho y ruëdakunachöpis Diospa Espïritun kaptinmi. 
Ezekiel1:21 Runa niraqkuna aywaptinqa ruëdakunapis aywaqmi. Mana aywaptinqa ruëdakunapis mananami aywaqtsu. Tsaynölami pampapita joqarikaptin tsay ruëdakunapis joqarikaq. Tsayno karqan runa niraqkunacho kaykaq Diospa Espïritun ruëdakunachöpis kaptinmi. 
Ezekiel1:22 Runa niraqkunapa uman jananpanami fiyupa atsikyaykaq espëjunöraq mashtaraykarqan. 
Ezekiel1:23 Tsay mashtaraykaq rurinchömi runa niraqkuna älankuna mashtashqa kaykarqan. Tsayno kaptinmi wakin kaqpa älankunapa puntanman töparaykarqan. Ishkay kaq älankunanami cuerpunkunata tsaparaykarqan. 
Ezekiel1:24 Paykuna aywaptin älankuna sapsapyashqan fuertipami mayakarqan. Tsay karqan cargashqa mayu bunyaypa bunyar aywaqno, lapanpaq munayniyuq Tayta Diospa vozninno, tsaytsika runakuna rimamushqanno y atska soldädukuna qaparashqannömi. Aywarkaykashqancho ichikuykuptinqa älankunapis shuntakaqmi." 
Ezekiel1:25 Älankuna shuntashqa ichirpaykaptinmi jana patsapita fuertipa rimamuqta mayarqä. 
Ezekiel1:26 Runa niraqkunapa janan ciëluchönami rikarqä zafiro rumipitano rurashqa trönuta. Tsay trönuchömi juk runa niraq jamaraykarqan. 
Ezekiel1:27 Tseqlanpita janaman walyashqa broncino chipchipyaykaqtami rikarqä. Tseqlanpita uramannami rikarqä nina rataykaqtano. Intëru nawpanpanami fiyupa atsikyarqan. 
Ezekiel1:28 Tsay atsikyaqqa kaykarqan qori chirapacho turmanyuy shanshaypa shanshashqannömi. Tayta Diospa chipchipyayninta rikaykurmi pampaman lätakuykurqä. Tsaychömi parlamuqta mayarqä. 
Ezekiel2:1 Tsaymi kayno nimarqan: «Runapa tsurin, parlanantsipaq sharkuy»." 
Ezekiel2:2 Tsayno nimaptinmi Tayta Diospa Espïritun noqaman yaykamur ichitsimarqan. Nirkurmi Tayta Dios parlapämashpan 
Ezekiel2:3 kayno nimarqan: «Runapa tsurin, Israel runakunamanmi kachashayki wilakuynïta wilakunaykipaq. Tsay runakuna mana cäsukuq karmi conträ sharkapäkushqa. Unay aylunkuna conträ kashqannömi paykunapis conträ karkaykan." 
Ezekiel2:4 Tsay mana tantiyakuq puyñu rinri runakunamanmi qamta kachaykä noqa Tayta Dios imata niykashqätapis wilanaykipaq. 
Ezekiel2:5 Wilaptikipis pasaypa mana cäsukuq kashpanmi mana cäsushunkipaqtsu. Itsanqa cäsukurpis o mana cäsukurpis profëta kashqaykitami musyapäkunqa. 
Ezekiel2:6 «Runapa tsurin, paykunata ama mantsakuytsu. Kashakuna rurinchöno karpis y alacrankuna tashqanchöno karpis paykuna nishqanta ama mantsakuytsu. Nanaq nawinpa rikapäshuptikipis ama mantsakuytsu. Tsay runakunaqa mana wiyakuqmi karkaykan." 
Ezekiel2:7 Cäsukunan o mana cäsukunan kaptinpis noqa nishqäta wilapay. Paykunaqa mana cäsukuqmi karkaykan. 
Ezekiel2:8 «Runapa tsurin, niykashqäta shumaq mayamay. Ama paykunano mana cäsukuq kaytsu. Kanan kay aptapaykashqäta mikunaykipaq shimikita äyay»." 
Ezekiel2:9 Tsaymi rikarqä röllun aptashqa maki noqa kaq lädupa makyaraykämuqta. 
Ezekiel2:10 Tsay rölluta kichariptinmi rikarqä ishkan lädupa qelqashqa kaykaqta. Tsaycho qelqaraykarqan wanupakuy canta, waqay canta y mantsakuy cantakunami." 
Ezekiel3:1 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, kay qelqashqa rölluta mikuy. Nirkur Israel runakunata wilakuynïta wilapänaykipaq ayway»." 
Ezekiel3:2 Tsaymi äyarkuptï amupämarqan qelqashqa rölluta. 
Ezekiel3:3 Nirkur kayno nimarqan: «Runapa tsurin, saksashqaykiyaq kay rölluta mikuy». Mikuptïmi abëjapa mishkinnöraq mishkirqan." 
Ezekiel3:4 Tsaypitanami kayno nimarqan: «Runapa tsurin, imata nishqätapis Israel runakunata aywaykur wilapay." 
Ezekiel3:5 Manami mana tantiyashqayki idiömata rimaqkunamantsu kachaykä, sinöqa Israel mayikikunamanmi." 
Ezekiel3:6 Manami juk idiömakunata rimaq nacionkunamantsu kachaykä ni mana tantiyashqayki rimaqkunaman aywanaykipaqtsu niykä. Juk nación runakunaman kachaptïqa nishqaykikunata cäsukushunkimanmi. 
Ezekiel3:7 Israel runakunami itsanqa parlapashqaykita tantiyaykarpis mana cäsukushunkitsu. Pasaypa rumi shonqu karmi tantiyatsiptïpis mana chaskikamantsu. 
Ezekiel3:8 «Tsaymi qamta churashayki paykuna mana cäsukuptinpis wilapänaykipaq. 
Ezekiel3:9 Diamanti rumi fuerti kashqanno fuerti kanaykipaqmi yanapashayki. Fiyupa rabyaptinpis mana cäsukuq runakunata ama mantsakuytsu». 
Ezekiel3:10 Tsaypitanami kayno nimarqan: «Runapa tsurin, nishqäkunata shumaq tantiyakur shonquykiman churakuy." 
Ezekiel3:11 Nirkur Babiloniaman apapäkamushqan marka mayikikunata wilakuynïta wilapay. Cäsukunan o mana cäsukunan kaptinpis noqa Tayta Dios nishqäta paykunata wilapay». 
Ezekiel3:12 Tsaypita Tayta Diospa Espïritun joqarkamaptinmi mayarqä qepächo fuertipa kayno nimuqta: «¡Munayniyuq Tayta Dios tashqancho alabashqa kaykulätsun!» 
Ezekiel3:13 Runa niraqkunapa älankuna sapsapyashqan y ruëdankuna jaqrarashqanpis patsa siksikyar bunrurushqannöraqmi mantsakuypaq mayakarqan. 
Ezekiel3:14 Tsaypitanami Tayta Diospa Espïritun joqarkamar apakamarqan. Munayninwan apaykämaptinpis fiyupa rabyashqami aywaykarqä. 
Ezekiel3:15 Nirkurmi Tel-abibcho kaykaq Quebar mayu kuchuncho taykaq Israel mayïkunaman chayatsimarqan. Pasaypa upatakashqa karmi qanchis junaq tsaycho paykunawan jamararqä. 
Ezekiel3:16 Qanchis junaq pasarkuptinmi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel3:17 «Runapa tsurin, Israel mayikikunapa rikachakuqninno kanaykipaqmi qamta churashqä. Ima nishqätapis jukla paykunata wilanki." 
Ezekiel3:18 Jutsa ruraq runa wanunanpaq kashqanta niptï tsay runa jutsanpitami wanunqa. Payta mana yätsir ni jutsa rurayta kacharinanpaq mana wilaparqa wanushqanpita qammi jutsayuq kankipaq. 
Ezekiel3:19 Jutsa rurayta kacharinanpaq niykaptikipis jutsa rurayta mana kacharir wanuptinqa manami jutsayuqnatsu kankipaq. 
Ezekiel3:20 «Tsaynöpis jutsata mana ruraq runa jutsa rurayman churakaptin jutsankunata kacharinanpaq tantiyatsishqäta mana cäsukurqa jutsata rurashqanpitami wanunqa. Alikunata rurashqankunapis manakaqlapaqmi kanqa. Itsanqa jutsa rurayta kacharinanpaq mana wilaparqa wanushqanpita qammi jutsayuq kankipaq. 
Ezekiel3:21 Jutsata mana rurananpaq tsay runata wilapaptiki jutsa rurayta kacharirqa manami wanunqanatsu. Qampis mananami jutsayuqnatsu kankipaq». 
Ezekiel3:22 Tsaypitanami Tayta Dios yataykamar kayno nimarqan: «Imata ruranaykipaq kaqtapis ninäpaq jäkuq jirkapa jukla ayway». 
Ezekiel3:23 Nimaptinmi jäkuq jirkapa jukla aywar Quebar mayu kuchuncho rikashqänöla Tayta Diospa chipchipyayninta yapay rikarqä. Tsayta rikarmi pasaypa mantsakur pampaman jukla lätakuykurqä. 
Ezekiel3:24 Tayta Diospa Espïritun noqaman yaykamurnami ichirkatsimar kayno nimarqan: «Wayikicho wichqakarkamur mana yarquypa täkuy. 
Ezekiel3:25 Tsaychömi waskawan liyashuptiki mana yarqunkinatsu ni Israel mayikikunawanpis purinkinatsu. 
Ezekiel3:26 Parlayta mana kamäpakunaykipaqmi qalluykita jaqruykiman laqakätsishaq. Tsaymi kay mana cäsukuq runakunata yätsiyta kamäpakunkipaqnatsu. 
Ezekiel3:27 «Parlapashqä höranami shimiki pashtanqa. Tsaymi paykunata wilanki noqa Tayta Dios imata niykashqätapis. Cäsukamayta munaq kaqqa cäsukamätsun. Cäsukamayta mana munaq kaqqa ama cäsukamätsuntsu. Kay runakunaqa pasaypa mana cäsukuqmi karkaykan. 
Ezekiel4:1 «Runapa tsurin, juk adöbita nawpaykiman churaykur janancho Jerusalén markata ruray." 
Ezekiel4:2 Toldukunatapis jiruruypa ichitsiy. Puklana soldädukuna yaykuykaqtano jiruruypa churay. Murälla waqtankunapa alpata qotuy. Markaman yaykunanpaq escalëratapis ruray. Murällata juchutsinanpaq mäquinakunatapis jiruruypa churay. 
Ezekiel4:3 Nirkur tsay markapita rakishunaykipaq juk lätata ichitsiy. Tsaypitana markaman contrankuna atacaq yaykuqno rikakunki. Tsayno rurashqaykimi señal kanqa Israel mayikikunata ima pasananpaq kashqantapis musyananpaq. 
Ezekiel4:4 «Tsaypitana itsuq kaq nawpaykipa wequräkunki. Tsayno wequranki Israel runakunapa jutsankunata qamta jitapaptïmi. Tsayno wequrashpaykimi paykuna jutsata rurashqanpita nakanki. 
Ezekiel4:5 Tsayno wequranki kimsa pachak isqun chunkan (390) junaqyaq. Cada junaq wequrar jitarashqaykimi tinkunqa Israel runakuna cada wata conträ sharkushqanman. 
Ezekiel4:6 «Tsay junaqkunata cumplirkurnami chusku chunka (40) junaqyaq alawqa kaq lädupana wequranki. Tsayno wequrashpaykimi Judá runakuna jutsata rurashqanpita nakanki. Juk junaq wequrashqaykimi tinkunqa juk wata conträ sharkushqanman. 
Ezekiel4:7 «Tsayyaqmi adöbi janancho rurashqayki Jerusalén kaq lädupa tikraranki. Camisaykita patikurkur tsay markata ima pasananpaq kashqantapis wilanki. 
Ezekiel4:8 Tikrapakuytapis mana kamäpakunaykipaqmi wamrata inchaqno waskawan liyatsishayki. Tsayno kanki wequränaykipaq nishqä junaqkuna cumplinanyaqmi. 
Ezekiel4:9 «Trïguta, cebädata, häbasta, lentëjasta, mijuta y avënata talurkur aqarkur mankaman churay. Tsay aqashqayki harinapitami tantata rurarkur mikunki kimsa pachak isqun chunka (390) junaq itsuq kaq lädupa wequrashpayki." 
Ezekiel4:10 Cada junaq media libralata reqishqa höralacho mikunki. 
Ezekiel4:11 Reqishqa höralacho pulan litru yakutapis cada junaq upunki. 
Ezekiel4:12 Cebäda tantata shanshacho kuwashqaykino tsay tantata kuwarkur mikunki. Runapa chukrushqa ismayninwan shanshata rurarkur tsay tantata kuwanki. Tsayno ruranki lapan runakuna rikaykaptin». 
Ezekiel4:13 Mastapis Tayta Dios kayno nimarqan: «Tsaynömi Israel runakunapis qanra tantata mikupäkunqa jäpa nacionkunaman qarquptï». 
Ezekiel4:14 Tsaymi kayno nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Manami imaypis qanrata mikushqätsu. Wamra kashqäpita patsa kikilan wanushqa uywapa aytsanta ni jirka uywakuna wanutsishqantapis manami mikushqätsu. Mana mikuna kaq aytsataqa manami yawaylapis yawashqätsu». 
Ezekiel4:15 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa chukrushqa ismayninwan tantata kuwayta mana munarqa wäka karkawan kuwanki». 
Ezekiel4:16 Nirkur mastapis kayno nimarqan: «Runapa tsurin, Jerusaléncho mikuy ushakänanpaqmi kamakätsishaq. Tsaymi mikuyta tupushqalatana lakishqa mikupäkunqa. Yakupis tupushqalana kaptinmi mantsa mantsalana upupäkunqa." 
Ezekiel4:17 Mikuypis yakupis ushakaptinmi pasaypa uyutashpan rikapänakur mantsakanqa. Jutsankunapita tsayno nakaykälarmi wanur ushakanqa». 
Ezekiel5:1 Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Runapa tsurin, fïlu naväjawan shapraykita y aqtsaykita rutukuy. Nirkur balanzawan pësarkur kimsa partiman rakiy." 
Ezekiel5:2 Juk parti rakishqayki kaqta churanki adöbi janancho rurashqayki Jerusalén chawpinman. Jerusalénta atacananpaq kashqanta wilaykur rakishqayki aqtsata jinalancho rupatsinki. Jukaq parti rakishqaykita rurashqayki markapa waqtanpa akapalaman ruturkur shikanki. Mas jukaq parti putsuq kaqtana altupa mashtarinki. Tsayno ruranki Jerusaléncho kawaykar quëdaq runakunata espädäta aptakurkur qatikachänäpaq kashqanta musyatsinaykipaq. 
Ezekiel5:3 Juk ishkay aqtsaykitana cäpaykipa kuchunman watanki. 
Ezekiel5:4 Tsay watashqayki aqtsapita wakinta ninaman qaykunki. Tsaynöpami musyapäkunqa Israel runakunapa markankuna rupatsishqa kananpaq kashqanta». 
Ezekiel5:5 Tayta Diosmi kayno nin: «Jerusalén markata noqami churarqä lapan markakunapa y nacionkunapa chawpincho kananpaq. 
Ezekiel5:6 Tsayno churaykaptïpis Jerusalén runakunaqa chukru shonqu kashpanmi mandamientükunata y estatütükunata manakaqman churapäkushqa. Leynïkunata y yätsishqäkunatapis manami cäsupäkuntsu». 
Ezekiel5:7 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Jerusalén runakuna, mandamientükunata y leynïkunata mana cäsukushpaykimi nawpaykicho taq nación runakunapa leyninkunalatapis mana cumplipäkunkitsu. Paykunapita peormi mana cäsukuq karkaykanki." 
Ezekiel5:8 Tsaymi contrayki rikakur lapan nación runakuna rikaykäshuptiki castigashayki. 
Ezekiel5:9 Melanaypaq ïdulukunata adorapäkushqaykipitami imaypis mana castiganäpaq kaykarpis castigashaykipaq. 
Ezekiel5:10 Tsayno castigaptïmi fiyupa yarqanashpayki wakinniki tsurikikunata mikupäkunkipaq. Tsurikikunapis wakinnikita mikupäkushunkipaq. Kawaykar quëdaq kaqkunatanami maytsaypapis aywapäkunanpaq qarqushaq. 
Ezekiel5:11 «Fiyupa melanaypaq mana alikunata templücho rurashqaykipitami elqätsishayki. Manami perdonashaykitsu ni kuyapäshaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä. 
Ezekiel5:12 Jinan markachömi wakinniki fiyu qeshyawan wanunkipaq y wakinnikinami yarqaypita wanupäkunkipaq. Wakinnikitami contrayki runakuna marka nawpankunacho wanutsipäkushunkipaq. Wakinnikitanami maytsaypapis aywakunaykipaq espädäta aptakurkur kikï qatikachäshayki. 
Ezekiel5:13 Tsayno castigaptïraqmi fiyupa rabyashqä kachakanqa. Tsayraqmi tantiyakärinki noqa Tayta Dios castiganäpaq nishqänöla fiyupa rabyar castigashqäta. 
Ezekiel5:14 «Jerusalén marka, raqälana rikakunaykiyaqmi ushakätsishayki. Tsaynöpami nawpayki nacionkuna y nänipa pasaqkunapis asipäshunkipaq." 
Ezekiel5:15 Pasaypa rabyar fiyupa castigaptïmi jamurpäkushunki y manakaqman churapäkushunki. Castigakuq kashqäta tantiyakurmi lapanpis mantsakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq nï. 
Ezekiel5:16 «Wanutsikuq flëchakunatanöraqmi qamkunaman muchuyta kachamushaq. Mikunaykipaq imatapis mana kamaripaptïmi fiyupa yarqaypita wanur ushakankipaq. 
Ezekiel5:17 Qamkunaman muchuyta kachamushqänölami mikukuq fiyu uywakunatapis wamraykikunata mikunanpaq kachamushaq. Pestita, wanutsinakuyta y guërratami qamkunaman kachamushaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Ezekiel6:1 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Ezekiel6:2 «Runapa tsurin, Israel kaq lädu jirkakunapa rikärir castiganäpaq kaqta wilakunki." 
Ezekiel6:3 Wilakur kayno ninki: «Israelcho kaykaq jirkakuna, Tayta Dios nishqanta mayapäkuy. Jirkakunata, jirkankunata, pampakunata, raqrakunatami Tayta Dios kayno nin: Noqami qamkuna kaqcho fiyupa guërra kananpaq kamakätsishaq. Ïdulukunata runakuna adoranan altarkunatapis ushakätsishaqmi." 
Ezekiel6:4 Inciensu qoshtatsikunan y uywakunata rupatsinan altarkunatapis juchutsirmi ushakätsishaq. Ïdulukunapa nawpancho runakunata wanutsipäkunanpaqmi kamakätsishaq. 
Ezekiel6:5 Ayankunatapis ïdulukunapa nawpanmanmi qotushaq. Altarkunapa nawpankunapami tulunkunatapis mashtashaq. 
Ezekiel6:6 « «Israel runakuna tashqan lapan markakunami ushakanqa. Ïdulukunata adoranan altarkunapis talamashqanmi kanqa. Ïdulukunapis pasaypa aqulashqami qoturanqa. Inciensu qoshtatsikunan altarkunapis ushakanqami. Runakuna imaykata rurashqanpis chipyaqmi ushakanqa. 
Ezekiel6:7 Tsaytsika runa qamkuna kaqcho wanuptinmi maytsaychöpis tantiyakärinqa rasunpa Tayta Dios kashqäta. 
Ezekiel6:8 « «Tsayno ushakätsirpis wakin runakuna kawaykar quëdananpaqmi kamakätsishaq. Paykunatami maytsay nacionkunamanpis qarqushaq. 
Ezekiel6:9 Prësu apashqan nacionkunacho tashpannami noqata yarpapäkamanqa. Tsaynöpis yarpapäkunqa mana cäsukamaypa ïdulukunata adorar fiyupa rabyatsimashqanta. Ïduluta ruraptin melanashqäta tantiyakurmi pasaypa penqakur lakikärinqa. 
Ezekiel6:10 Tsaynöpami tantiyakärinqa noqa Tayta Dios nishqänöla castigashqäta» ». 
Ezekiel6:11 Tayta Diosmi yapaypis kayno nimarqan: «Makitapis jitarraq jaytakachashpayki qaparar kayno niy: «¡Wawalaw! ¡Israel runakuna melanaypaq mana alikunata rurashqanpita fiyupami nakapäkunqa! Jutsankunapitami wakinkuna guërracho wanunqa, wakinkuna yarqaypita wanunqa y wakinkunanami fiyupa qeshyar wanunqa." 
Ezekiel6:12 Karucho taqkunaqa pesti qeshyawanmi wanupäkunqa. Cercacho taqkunami guërracho wanupäkunqa. Kawaykar quëdaqkunanami yarqaypita wanupäkunqa. Tsayno castigaptïraqmi rabyaynï pasanqa. 
Ezekiel6:13 « «Maychöpis ïdulukunata adorar inciensuwan qoshtatsikunan altarkunapa nawpanchömi ayankuna jitarpanqa. Tsay altarkuna kashqanchöqa jirkankunachöpis, jirkakunachöpis y copösu yörakuna sikinkunachöpis jitarpanqami. Tsayno castigaptïraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinqa." 
Ezekiel6:14 « «Paykunata castigashaq sur kaq lädu chunyaq jirkapita hasta norti kaq lädu Ribla marka kaykashqanyaqmi. Maytsay nacioncho taptinpis tashqan partikunata chipyaqmi ushakätsishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel7:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel7:2 «Runapa tsurin, noqa nishqäta Israel runakunata kayno ninki: « «¡Kay intëru nación ushakänanpaq kaq junaq chayaykämunnami!" 
Ezekiel7:3 ¡Ushakänaykipaq walkalanami pishiykan! Qamkunata castigaptïraqmi rabyaynï pasanqa. Jutsata rurapäkushqaykiman tupumi juzgashayki. Melanaypaq mana alikunata rurapäkushqaykipitami castigashayki. 
Ezekiel7:4 Manami perdonashaykitsu ni kuyapäshaykitsu. Tsaypa trukanqa jutsata rurapäkushqaykiman tupumi juzgashayki. Melanaypaq mana alikunata rurapäkushqaykipitami castigashayki. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyapäkunkipaq». 
Ezekiel7:5 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Qatinaylanpami desgracia qamkunaman chayaykämun. 
Ezekiel7:6 Ushakänaykipaq walkalanami pishiykan. Castiganäpaq listunami kaykä. 
Ezekiel7:7 «Judácho taq runakuna, ushakänaykipaq kaq junaq chayaykämunnami. Janaykichönami tsay junaq kaykan. Jirkakunachöpis kushikärinaykipa trukan lakikärinkipaqmi." 
Ezekiel7:8 Qamkunata castiganäpaq manami aykäpis pishinnatsu. Fiyupa castigaptïraqmi rabyaynï pasanqa. Melanaypaq mana alikunata rurashqaykipitami pasaypa ushakätsishayki. 
Ezekiel7:9 Manami perdonashaykitsu ni kuyapäshaykitsu. Tsaypa trukanqa jutsata rurapäkushqaykiman tupumi juzgashayki. Melanaypaq mana alikunata rurapäkushqaykipitami castigashayki. Tsayraqmi tantiyakärinkipaq noqa Tayta Dios castigaykashqäta. 
Ezekiel7:10 «¡Ushakänaykipaq kaq junaq janaykichönami kaykan! ¡Tsay junaq chayaykämunnami! Maytsaychöpis mana alikunata rurapäkurmi runa tukärinki. 
Ezekiel7:11 Lutankunata rurarmi pïmaypis fiyu rikakushqa. Tsayno kashqanpita lapanmi ushakanqa. Ni riquëzankunapis manami quëdanqatsu. 
Ezekiel7:12 «Tsay junaq janaykichönami kaykan. Castiganäpaq kaq hörapis chayamushqanami. Rantikuq kaq ni rantiq kaqpis ama kushikutsunnatsu. Fiyupa rabyarmi runakunata castigashaq. 
Ezekiel7:13 Rantikuq runa mana wanurpis rantikunanpaq kaqkunata manami tarinqatsu. Runakunata ushakätsinäpaq wilakatsishqänölami lapanpis kanqa. Jutsata rurapäkushqanpita castigaptï manami pipis qeshpinqatsu. 
Ezekiel7:14 «Fiyupa rabyakurmi lapan runakunata castigashaq. Tsaymi cornëtata tukaptinpis guërraman aywananpaq pipis mana kanqanatsu. 
Ezekiel7:15 Tsaypa trukanqa marka rurincho pesti qeshyawan y yarqaypitami wanupäkunqa. Marka waqtancho kaqkunatanami espädawan wanutsipäkunqa. 
Ezekiel7:16 Wakinnami mantsakashqa palumano jirkakunaman qeshpir aywakärinqa. Jutsata rurashqanpita nakarmi lapan waqapäkunqa. 
Ezekiel7:17 Lapanpis kalpaynaqmi rikakunqa. Mantsakuylawanmi qonqurninkunapis siksikyanqa. 
Ezekiel7:18 «Qachqa röpata jatikurkurmi aqtsankunatapis qara putuypa rutukärinqa. Mantsakuypitami pasaypa siksikyanqa. Penqaytukushpanmi qaqlanpis pukayashqa uysurpanqa. 
Ezekiel7:19 Rabyar ushakätsishqä junaq manami qellayninpis ni qorinpis salvanqatsu. Qellaynin kaptinpis rantinanpaq mikuy manami kanqatsu. Tsaymi qellaynintapis cällikunaman mashtarinqa. Qorintapis mana väliq qanratanömi jitarinqa. Tsayno kanqa qoripaq y qellaypaq rayku jutsata rurashqanpitami. 
Ezekiel7:20 «Kuyaylapaq qori adornunkuna kaptinmi pasaypa runa tukärishqa. Tsay adornukunapitami melanaypaq ïdulukunata rurapäkushqa. Tsaymi tsay adornunkuna melanaypaq kanqa. 
Ezekiel7:21 Kachariptïmi jäpa runakuna imaykantapis apakärinqa. Fiyu runakuna makitsakurmi lapan riquëzankunatapis apakärinqa. 
Ezekiel7:22 Kuyaylapaq templüman suwakuna yaykuykur impüruyätsiptinpis manami imatapis nishaqtsu. 
Ezekiel7:23 «Kay nacionchöqa wanutsinakuylami kaykan. Markacho taqkunapis pelyalarmi karkaykan. Tsayno kashqanpitami cadinawan watarpanqa. 
Ezekiel7:24 Noqami kamakätsishaq juk lädu nación fiyu runakuna chaykamur markacho taq runakunapa wayinkunata qechupäkunanpaq. Tsaynöpami munayniyuq Israel runakunapis munayniynaq kananpaq kamakätsishaq. Respitashqan altarkunapis manami sagrädunatsu kanqa. 
Ezekiel7:25 Tsaymi runakuna fiyupa mantsakunqa. Jawka kawayta munarpis manami kamäpakunqatsu. 
Ezekiel7:26 «Desgracialami qatinaylanpa chayanqa. Desgracia kananpaq kaqlatami pïmaypis rimanqa. Tapukäriptinpis profëtankuna wilananpaq revelacionta manami chaskinqanatsu. Cürakunapis runakunata yätsinanpaq leynïkunata manami yarpanqanatsu. Mayor runakunapis manami ima yätsiytapis kamäpakunqanatsu. 
Ezekiel7:27 Reypis lakikurmi lütuta jatikunqa. Mandaqkunapis lapanmi lakikärinqa. Lapan runakunami mantsakuypita siksikyanqa. Imanöpis kawashqanman tupumi castigashaq. Runa mayinta juzgashqannölami kikinkunatapis juzgashaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa». 
Ezekiel8:1 Judá nacionpita noqakunata prësu apamashqanpita pitsqa wata pitsqa killa y chusku junaqna Babiloniacho taykarmi Judá mayor runakunawan wayïcho jamaraykarqä. Tsaychömi Tayta Diospa podernin elaqpita noqaman chayamurqan. 
Ezekiel8:2 Tsaymi nukirkushqächo rikarqä runa niraq ichiraykaqta. Paymi tseqlanpita uraman karqan nina rataykaqno. Tseqlanpita janamanmi chipchipyaykaq broncino karqan. 
Ezekiel8:3 Tsay runa niraq aqtsäta aptarkuptinmi Tayta Diospa Espïritun joqarkamar revelacioncho Jerusalénman apamarqan. Nirkurmi chayatsimarqan altar kashqan kaq patiuman yaykuna punku nawpanman. Tsay punku kaykarqan norti kaq lädupami. Tsaycho juk ïdulu kaykaqta rikarmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. 
Ezekiel8:4 Quebar mayu kuchuncho yuripämaptin rikashqänölami tsaychöpis Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipchipyayninta rikarqä. 
Ezekiel8:5 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, norti kaq lädupa rikay». Nimaptin norti kaq lädupa rikärirmi altarman yaykuna punku nawpancho Tayta Dios chikishqan ïduluta rikarqä." 
Ezekiel8:6 Tsaymi kayno nimarqan: «Runapa tsurin, ¿rikankiku Israel runakuna ïduluta adorarkaykashqanta? Tsayno adorapäkushqan melanaypaq kaptinmi sagrädu templüpita witikuykä. Tsaynöpis kanan rikashqaykipita mas peor melanaypaq rurashqantaraqmi rikankipaq»." 
Ezekiel8:7 Tsaypitami apamarqan altar kashqan kaq patiu yaykunaman. Tsaychömi rikarqä perqacho uchkuta. 
Ezekiel8:8 Tsaymi kayno nimarqan: «Runapa tsurin, tsay uchkuta mas jatunyätsiy». Uchkuta jatunyätsirmi punkuta tarirqä." 
Ezekiel8:9 Tsaymi kayno nimarqan: «Tsay punkupa yaykuy. Tsaychömi tarinki pasaypa melanaypaq kaqkunata rurarkaykaqta». 
Ezekiel8:10 Tsaymi yaykur juk cuartucho rikarqä lapan casta lätaypa puriq uywakunata y wakin impüru uywakunata intëru perqacho dibujaraykaqta. Tsaynöpis rikarqä Israel runakuna adorashqan tukuy niraq ïdulukuna dibujaraykaqta. 
Ezekiel8:11 Tsaypitami rikarqä qanchis chunka (70) Israel mayor runakuna tsay dibujaraykaqkunata adorarkaykaqta. Tsay mayor runakunawanmi Safánpa tsurin Jaazaníaspis kaykarqan. Cada ünun tsararaykashqan inciensu qoshtatsikunanpitami qoshtaypis yanaraq sharkuykarqan. 
Ezekiel8:12 Tsaychömi Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, ¿rikankiku Israel mayor runakuna tsakaycho ïdulukunata pakaylapa adorarkaykaqta? Paykunaqa kaynömi nirkaykan: « Tayta Dios manami rikamantsinatsu. Payqa kaypita aywakushqanami» »." 
Ezekiel8:13 Tsawraqa kayno nimarqan: «Kanan ruraykashqanpita peor melanaypaq kaqkunata rurarkaykaqtami rikankipaq». 
Ezekiel8:14 Nirkurmi apamarqan altar kashqan kaq patiuman yaykuna juk punkuman. Tsay punkupis karqan norti kaq lädupami. Tsaychömi rikarqä Tamuz diosta waqapar warmikuna jamarpaykaqta. 
Ezekiel8:15 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «¿Tsayta rikankiku? Tsayta rikaykashqaykipitapis mas peortaraqmi rikankipaq». 
Ezekiel8:16 Tsaypitanami altar kashqan kaq patiupa pushamashpan Lugar Santuman yaykuna punku kaqpa chayatsimarqan. Tsaychömi rikarqä ishkay chunka pitsqano (25) runakuna Tayta Diospa templunta sikipaykur intita adoraraykaqta. Tsayqa karqan sacrificiuta rupatsikuna altar kaq läduchömi. 
Ezekiel8:17 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, tsay melanaypaq kaqkunata rurarpis Judá runakuna mana ajayashqanta ¿rikaykankiku? Intëru kay nacioncho mana alikunata rurarmi fiyupa rabyaykätsiman. Intita adorashqanqa büdanöraqmi asyan." 
Ezekiel8:18 Tsayno rurapäkushqanpitami fiyupa rabyashpä mana kuyapaypa paykunata castigashaq. Mayjina qayaraypa ruwakamaptinpis manami perdonashaqtsu». 
Ezekiel9:1 Tsaypitanami fuertipa kayno nimuqta mayarqä: «¡Markata ushakätsiqkuna kaychönami kaykan! ¡Lapanta ushakätsinanpaqmi armankuna aptashqa chayarkaykämun!» 
Ezekiel9:2 Tsawraqa templupa jatun kaq patiunman yaykuna norti kaq lädu punkupa rikarqä soqta runakuna pelyananpaq armankuna aptashqa aywarkaykämuqta. Paykunawanmi juk runa lïnupita rurashqa röpan jatishqa aywaykämurqan. Paymi tseqlancho tsararaykarqan tintata y qelqakunan plümata. Templuman yaykurishpanmi paykuna ichikuykurqan broncipita rurashqa altar nawpanman. 
Ezekiel9:3 Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipchipyaynin querubinkunapa janancho kaykashqanpita Lugar Santuman yaykuna punkuman witirqan. Nirkurmi qelqakunanta tseqlancho tsararaq lïnu röpan jatishqa runata Tayta Dios qayaykur 
Ezekiel9:4 kayno nirqan: «Intëru Jerusalén markapa aywaykur munashqäno kawaq runakunata urkuncho señalamuy. Paykunaqa melanaypaq mana alikunata rurapäkuptin pasaypami rabyakärin y lakikärin». 
Ezekiel9:5 Tsaypita mayarqä tsay soqta runakunata Tayta Dios kayno nishqanta: «Qamkunapis paypa qepanta aywaykur intëru markata rikapakur tumamuy. Nirkur mana kuyapaypa ni juktapis mana kachaypa lapanta wanutsipäkamuy. 
Ezekiel9:6 Awkinkunata, mözukunata, jipashkunata, wamrakunata y warmikunata lapanta wanutsipäkamuy. Señalashqa kaqkunata itsanqa ama wanutsinkitsu. Templu patiucho kaykaq runakunapita qalaykur wanutsipäkunki». Tsayno niptinmi templu patiu punkucho kaykaq mayor runakunata wanutsipäkurqan." 
Ezekiel9:7 Nirkurmi kayno nirqan: «¡Runakunata wanutsir ayakunata templu patiuman tsutapäkuy! Tsaynöpami templu mana sagrädunatsu kanqa». Tsayno niptinmi tsay arman aptashqa runakuna markacho señaläni runakunata wanutsinanpaq aywapäkurqan. 
Ezekiel9:8 Tsayno wanutsiptinmi japaläna rikakurqä. Tsawraqa fiyupa lakikur pampaman lätakuykur kayno nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Fiyupa rabyakushpayki ¿lapan Israel runakunatatsuraq ushakätsinki?» 
Ezekiel9:9 Niptïmi kayno nimarqan: «Israel runakunapa y Judá runakunapa jutsankunaqa pasaypa espantaypaqmi kaykan. Kay nacionchöqa pasaypa wanutsinakuylami karkaykan. Tsaynölami kay markachöpis jutsa ruraykunalaman uman churakashqa karkaykan. Tsay runakunami nirkaykan kaypita aywakushqa kar jutsa rurashqankunata manana rikashqäta. 
Ezekiel9:10 Tsaymi paykunataqa mana kuyapäshaqnatsu ni perdonashaqnatsu. Tsaypa trukanqa lapan rurashqanman tupumi juzgashaqpaq». 
Ezekiel9:11 Tsaypitami tseqlancho qelqakunanta tsararaykaq lïnu röpan jatishqa runa kutiykamur kayno nirqan: «Nimashqaykitaqa lapantami cumplishqäna». 
Ezekiel10:1 Tsaypitami rikarqä querubinkunapa janaqancho zafiro rumipita rurashqa trönu niraqta. 
Ezekiel10:2 Lïnu röpan jatishqa kaykaq runatanami Tayta Dios kayno nirqan: «Querubinkuna chakincho kaykaq ruëdakuna rurinman yaykuykur juk aptay shanshata jorqarkamur marka jananpa matsiy». Tsayno niptinmi rikaraykaptï Tayta Dios nishqannöla tsay runa yaykurqan. 
Ezekiel10:3 Templupa patiun sur kaq läduchömi querubinkuna tsay höra kaykarqan. Ruëdakuna kashqanman lïnu röpan jatishqa runa yaykuptinmi altar kashqan kaq patiuman pukutay juntarqan. 
Ezekiel10:4 Tsaymi Tayta Diospa chipchipyaynin querubinkuna jananpita sharkurkur aywashpan Lugar Santuman yaykuna punkuchöna ichikuykurqan. Templuman pukutay juntaptinmi altar kashqan kaq patiuman Tayta Diospa chipchipyaynin juntarqan. 
Ezekiel10:5 Querubinkunapa älankuna sapsapyashqan templupa jatun kaq patiunyaqmi mayakarqan. Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios parlashqannöraqmi tsay sapsapyashqan mayakarqan. 
Ezekiel10:6 Querubinkunapa chakincho kaykaq ruëdakunapita ninata jorqamunanpaq Tayta Dios niptinmi lïnu röpan jatishqa runa ruëdakuna kashqanman aywaykur ichikuykurqan. 
Ezekiel10:7 Juk querubinnami ruëdakuna chawpincho kaykaq shanshata jorqarkamur lïnu röpan jatishqa runata makyarqan. Chaskirkurmi yarqur aywakurqan. 
Ezekiel10:8 Querubinkunapa älankuna rurinchömi runapa makinno kaykaqta rikarqä. 
Ezekiel10:9 Nirkurnami rikarqä querubinkunapa chakincho chusku ruëdakuna kaykaqta. Cada querubinpa chakinchömi juk ruëda kaykarqan. Crisólito ruminöraqmi tsay ruëdakuna kuyaylapaq chipchipyarqan. 
Ezekiel10:10 Tsay tamäñulami chuskun ruëdakuna karqan. Cada ruëda chawpinchömi juk ruëda cruzaypa churaraykarqan. 
Ezekiel10:11 Mayqan lädupapis aywarqa tsay ruëdakuna manami tikraqtsu, sinöqa punta kaq ruëda aywashqalanpami mana tikraypa aywaq." 
Ezekiel10:12 Querubinkunapa waqtancho, makincho, älancho y intëru cuerpunchömi nawinkuna karqan. Tsaynölami ruëdanchöpis tsaytsika nawinkuna karqan." 
Ezekiel10:13 Mayaykaptïmi tsay ruëdakuna «jiruruq» jutin kashqanta nipäkurqan. 
Ezekiel10:14 Tsay querubinkunaqa chusku qaqlayuqmi karqan. Juk qaqlanmi karqan querubinpano, jukaq qaqlanmi karqan runapano, jukaq qaqlanmi karqan leonpano y jukaq qaqlannami karqan ankapano." 
Ezekiel10:15 Tsay querubinkunami pärir aywakärirqan. Quebar mayu kuchuncho runa niraqkunata rikashqäkunalami tsay querubinkuna karqan. 
Ezekiel10:16 Querubinkuna aywaptinqa ruëdankunapis aywaqmi. Pärinanpaq älankunata mashtaptinpis ruëdakuna manami kachakaqtsu. 
Ezekiel10:17 Päriykashqancho ichiptinqa ruëdankunapis ichikuykuqmi. Päriyta qalaykuptinqa ruëdankunapis joqarikaqmi. Tsayno karqan querubinkunapa espïritun ruëdakunacho kaptinmi. 
Ezekiel10:18 Tsaypitanami Tayta Diospa chipchipyaynin Lugar Santu punkucho kaykashqanpita sharkurkur querubinkuna jananman chayarqan. 
Ezekiel10:19 Rikaraykaptïmi querubinkuna älankunata mashtarkur pampapita pärir aywakärirqan inti jeqamunan kaq lädu punkuman. Päriptin ruëdankunapis mana kachakaypami aywapäkurqan. Tsay punkucho ichiptinmi Tayta Diospa chipchipyayninpis querubinkunapa janancho kaykarqan. 
Ezekiel10:20 Tsay querubinkunaqa Quebar mayu kuchuncho runa niraqkunata rikashqäkunami karqan. Quebar mayu kuchuncho rikaptï Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chakinchömi karqan. Tsaymi tantiyakurqä querubinkuna kashqanta. 
Ezekiel10:21 Paykuna karqan chusku qaqlayuq y chusku älayuqmi. Älankuna rurinchöpis runapa makinnömi rikakämurqan. 
Ezekiel10:22 Qaqlankunapis kaykarqan Quebar mayu kuchuncho rikashqänölami. Tsay querubinkuna mana tikrapakuypami aywaykarqan. 
Ezekiel11:1 Tsaypitanami Espíritu apamarqan Tayta Diospa templuncho kaykaq juk punkuman. Tsay punkuqa inti jeqamunan kaq lädupa kaykaq punkumi karqan. Punku yaykunachömi rikarqä ishkay chunka pitsqa (25) runakunata. Paykunawanmi kaykarqan Azurpa tsurin Jaazanías y Benaíapa tsurin Pelatíaspis. Jerusalén runakunapa mandaqninkunami paykunaqa karqan. 
Ezekiel11:2 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, paykunaqa mana alita ruranalanpaqmi yarpachakurkaykan. Tsaynölami kay markacho pïmaytapis lutanta rurananpaq yätsirkaykan." 
Ezekiel11:3 Paykunami kayno nipäkun: «Höra chayaykämunnami wayikunata sharkatsinantsipaq. Mankacho aytsa tsaparashqannömi kay markacho kaykantsi». 
Ezekiel11:4 Runapa tsurin, tsayno niptinpis nishqäkunata wilay»." 
Ezekiel11:5 Tsaypitanami Tayta Diospa Espïritun tantiyatsimarqan runakunata kayno wilanäpaq: « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakuna, imata yarpaykashqaykitapis y imata niykashqaykitapis noqa musyaykämi." 
Ezekiel11:6 Tsaynölami musyä kay markacho atska runakunata wanutsiptiki cällikunacho tsaytsika aya jitarpashqanta. 
Ezekiel11:7 «Tsaymi noqa Tayta Dios kayno nï: Nipäkushqaykinölami Jerusalén marka mankano kaykan. Tsayno kaptinpis mankapita aytsata jorquqnömi Jerusalénpita jorqushaykipaq. Wanutsishqayki runakunapa ayankunalami mankacho aytsa quëdaqno Jerusaléncho quëdanqa. 
Ezekiel11:8 Guërrata mantsakäriptikipis guërrawanmi ushakätsishayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Ezekiel11:9 «Qamkunata kay markapita qarqurmi jäpa runakunapa makinman churashayki. 
Ezekiel11:10 Nacionnikipa lindëruncho juzgashpämi espädawan wanutsishayki. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq. 
Ezekiel11:11 «Manami mankacho aytsa winaraqnötsu qamkuna karkaykanki. Kay markapis manami mankanötsu tsapäshunaykipaq kanqa. Tsaypa trukanqa qamkunata juzgashpämi nacionnikipa lindërunkunachöpis wanutsishayki. 
Ezekiel11:12 Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq. Qamkuna manami munashqänötsu kawarkaykanki ni leynïkunatapis manami cumplirkaykankitsu. Tsaypa trukanqa nawpaykicho kaq nacionkunapa costumbrinkunata yachakurmi lutanta rurarkaykanki». 
Ezekiel11:13 Tayta Dios nishqankunata tsayno wilakuykaptïmi Benaíapa tsurin Pelatías elaqpita wanurqan. Tsaymi pampaman lätakuykur ruwakur kayno nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Juk ishkay quëdaqkunatapis Israel runakunata ¿lapantatsuraq ushakätsinki?» 
Ezekiel11:14 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel11:15 «Runapa tsurin, Babiloniacho taykaq ayluykikunapaq, wawqikikunapaq y lapan Israel marka mayikikunapaqmi Jerusaléncho taq runakuna kayno nirkaykan: «¡Babiloniaman apakushqa kaptinmi paykunaqa Tayta Diospita karuchöna karkaykan! Tsaymi kay nacioncho chakrankunata noqantsitana kachapaykamashqantsi»." 
Ezekiel11:16 «Tsayno nipäkuptinpis Babiloniacho taykaq Israel marka mayikikunata kayno ninki: «Munayniyuq Tayta Dios kaynömi nin: Juk lädu nacionkunaman qarqushqa karpis y mana reqishqayki markakunaman jitarishqa karpis tsay nacionkunacho qamkunawanmi kaykäshaq». 
Ezekiel11:17 «Mastapis kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Tiempu cumplirkuptinqa maytsay markakunapitami shuntamushayki. Maytsaycho mashtakashqa karkaykaptikimi Israel nacioncho yapay tänaykipaq kutitsimushayki. 
Ezekiel11:18 Kutitsimuptïmi lapan ïdulukunata jitarishpayki melanaypaq mana ali ruraykunatapis mana rurapäkunkipaqnatsu. 
Ezekiel11:19 Mushuq shonquta y mushuq espïritutami qamkunaman churamushaq. Rumi shonquykita jorqurirmi ali shonqutana qoykushayki. 
Ezekiel11:20 Tsaymi leynïkunata y lapan nishqäkunata cumplir kawapäkunkipaq. Qamkunami kuyashqä runakuna kankipaq. Noqanami qamkunapa Diosniki kashaqpaq. 
Ezekiel11:21 Melanaypaq ïdulukunata adoraqkunatami itsanqa rabyanätsimashqanpita kikï juzgashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Ezekiel11:22 Tsaypitanami querubinkuna pärir ruëdantin Jerusalénpita aywakur inti jeqamunan kaq läducho kaykaq jirkanman chayarqan. Paykuna jananchömi Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipchipyaynin kaykarqan. 
Ezekiel11:23  
Ezekiel11:24 Tsaypitanami Tayta Diospa Espïritun revelacioncho joqarkamar Babiloniacho taykaq Israel marka mayïkunaman kutitsimarqan. Nirkurnami tsay revelación rikaykashqä elqakäkurqan. 
Ezekiel11:25 Tayta Dios lapan rikatsimashqankunata y musyatsimashqantami tsaycho taykaq Israel marka mayïkunata wilarqä. 
Ezekiel12:1 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel12:2 «Runapa tsurin, mana cäsukuq runakuna tashqanchömi taykanki. Tsay runakuna nawiyuq karpis manami rikantsu. Rinriyuq karpis manami mayantsu. Mana cäsukuq kashpanmi tsayno karkaykan." 
Ezekiel12:3 «Tsaymi qepikita kamarikurkur lapan runa rikaykäshuptiki prësu aywaykaqno aywaq tukunki. Pïmaypis rikaykäshuptiki tashqaykipita juk lädupa aywakunki. Tsayno rikashushpayki mana cäsukuq kashqanta capazchari tantiyakärinqa. 
Ezekiel12:4 «Juk lädu nacionman prësu apashunaykipaq kamarikuqno lapan rikaykäshuptiki kamarikushqayki qepikita junaqpa jorqunki. Tardipana lapan rikaykäshuptiki prësu aywakuykaqno wayikipita yarqunki. 
Ezekiel12:5 Wayikipita yarqunaykipaq lapan rikaykäshuptiki adöbita uchkurir qepikita aparikurkur tsaypa yarqunki. 
Ezekiel12:6 Patsa tsakarpuptinna lapan rikaykäshuptiki qepikita aparikurkur aywakunki. Qepapa mana tikrapakuypa aywanaykipaq qaqlaykita tsapakunki. Tsaynöpami Israel runakunata tantiyatsinki nacionninpita prësu aywapäkunanpaq kashqanta». 
Ezekiel12:7 Tsaymi Tayta Dios nimashqannöla lapanta rurarqä. Juk lädu nacionman prësu apaptin aywakuykaqnömi kamarikurqä. Junaqpami apanäpaq kaqkunata jorqurqä. Tardipanami wayipita yarqunäpaq adöbita uchkurqä. Patsa tsakarpuptinnami lapan runa rikaykämaptin qepïta aparikurkur yarqurqä. 
Ezekiel12:8 Jukaqnin tutanami Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel12:9 «Runapa tsurin, mana cäsukuq Israel runakunami tapushunkipaq imanir tsayno ruraykashqaykitapis." 
Ezekiel12:10 Tapushuptiki kayno ninki: «Tayta Diosmi kayno nin: Kay rikashqayki kaykan Jerusaléncho reyta y tsaycho taqkunata ima pasananpaq kashqantapis tantiyanaykipaqmi». 
Ezekiel12:11 «Tsaynöpis paykunata wilanki kayno nir: «Jerusaléncho reyta y tsaycho taq runakunata juk lädu nacionmanmi contrankuna prësu apakärinqa. Tsaymi wayïpita yarqushqäta rikashqaykinöla paykunapis yarqupäkunqa. 
Ezekiel12:12 Tayta Diosmi kayno nin: Reypis qepinta aparikurkurmi perqa uchkushqapa tsakaypa qeshpikunqa. Markanta mana rikananpaqmi qaqlanta tsapakurkur aywakunqa. 
Ezekiel12:13 Jina kaqtami rednïwan tsarirkur caldeo runakunapa nacionnin Babiloniaman prësu apatsishaq. Itsanqa tsaycho kaykarpis tsay nacionta manami rikanqatsu. Tsay nacionlachömi wanunqapaq. 
Ezekiel12:14 « «Reypa lapan cuidaqninkunatapis y soldädunkunatapis wakpa kaypami mashtakätsishaq. Tsayno mashtakashqa kaykaqtami qati qatiykur espädawan wanutsishaq. 
Ezekiel12:15 Wakinkunanami juk lädu nacionkunacho y jäpa markakunacho prësuranqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel12:16 « «Juk ishkay runakuna guërrapita qeshpinanpaqmi kamakätsishaq. Wakinkunanami qeshyawanpis ni yarqaypitapis mana wanunqatsu. Contrapartinkuna juk nacionkunaman prësu apaptinmi tsay nacionkunacho wilakärinqa jutsa rurashqankunapita castigashqäta. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel12:17 Yapaymi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel12:18 «Runapa tsurin, mikushqayki höra y yakuta upushqayki höra lakikuykaqno y mantsakuykaqno pasaypa siksikyanki." 
Ezekiel12:19 Babiloniacho taykaq Israel marka mayikikunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Jerusaléncho y Israelcho taq runakuna runa mayinta nakatsishqanpita castigaptïmi nacionninpis chunyaq rikakunqa. Tsayta musyarmi mikuytapis mantsa mantsala mikupäkunqa y yakutapis pasaypa lakishqalana upupäkunqa. 
Ezekiel12:20 Markankunapis raqälana rikakuptinmi intëru nacionpis pasaypa chunyaq rikakunqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq» ». 
Ezekiel12:21 Tayta Diosmi yapay nimarqan: 
Ezekiel12:22 «Runapa tsurin, ¿imanirtaq Israel runakuna kayno nirkaykan: «Killatsarkunpis watatsarkunpis tsaynölami kaykan. Profëta wilakushqanpis manami cumplikantsu»?" 
Ezekiel12:23 Kanan tsay runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Noqami kamakätsishaq Israelcho tsay rimayta runakuna manana rimananpaq. Profëtakuna wilakushqannölami lapanpis cumplinanpaqna kaykan. 
Ezekiel12:24 « «Kananpitaqa lula profëtakuna manami Israel runakunata lulapaykanqanatsu ni manakaqkunamanpis yärakaykätsinqanatsu. 
Ezekiel12:25 Wilakuqnïkuna imata wilakunanpaqpis kikïmi tantiyatsishaq. Wilakatsishqänölami lapanpis kanqa. Qamkuna manaraq wanuptikimi nishqänöla lapanta cumplitsishaq. Mana cäsukuq runakuna, tantiyakäriy». Tayta Diosmi tsayno nin»." 
Ezekiel12:26 Tayta Diosmi yapay kayno nimarqan: 
Ezekiel12:27 «Runapa tsurin, Israel runakunami rimarkaykan kayno nir: «Imaykapis pasananpaq kashqanta wilakushqan imayshi cumplinqapis»." 
Ezekiel12:28 Kanan paykunata kayno wilanki: « Tayta Diosmi kayno nin: Walkalanami pishiykan nishqäkuna pasananpaq. Nishqäkunataqa lapantami cumplishaq». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel13:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel13:2 «Runapa tsurin, Israel runakunacho kaykaq lula profëtakuna kikinpa yarpaynilanpita wilakurkaykaqta kayno ninki: «¡ Tayta Dios nishqanta mayapäkuy!" 
Ezekiel13:3 Tayta Diosmi kayno nin: ¡Wawalaw, yarpayniynaq upa profëtakuna! Qamkunaqa yarpaynilaykipitami lutankunata wilakurkaykanki." 
Ezekiel13:4 « «Israel runakuna, raqälana kaykaq markakunacho taq atuqkunanömi lula profëtaykikuna karkaykan." 
Ezekiel13:5 Marka murälla juchushqa kaykaqta rikarpis mana altsaqnömi paykunaqa mana yätsishunkitsu castïgupita qeshpipäkunaykipaq. Ali profëta karqa castiganäpaq kaq junaq chayamuptin salvakärinaykipaq tantiyatsishunkiman karqan. 
Ezekiel13:6 Paykuna wilakushqanqa manami rasunpatsu kaykan. Paykunaqa manapis kachaykaptïmi wilakunanpaq kachashqäta nirkaykan. Nishqanno lapanpis kananpaq kashqantami yarpapäkun. 
Ezekiel13:7 «Revelacionchömi rikashqä» nirpis lulakurkaykanmi. Ima pasananpaq kashqanta nirpis manami rasun kaqtatsu rimarkaykan. Imatapis mana revelaykaptïmi noqa parlapashqäta nirkaykan. 
Ezekiel13:8 « «Tsaymi lula profëtakunata noqa Tayta Dios kayno nï: Qamkuna manami rasun kaqtatsu wilakurkaykanki. Revelacioncho rikashqaykitapis manami noqatsu rikatsishqä. Tsayno lutanta wilakushqaykipitami qamkunapa contrayki kaykä. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Ezekiel13:9 « « «Revelaciontami rikashqä» niq lula profëtakunataqa castigashaqmi. Kuyashqä Israel runakuna juntakashqanmanpis manami yaykunqanatsu. Israel markapa acta librunkunamanpis manami jutinkunata qelqanqanatsu. Israel nacionmanpis manami kutinqanatsu. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel13:10 « «Tsayno pasanqa Israel runakunata imapis mana pasananpaq kashqanta criyitsishqanpitami. Tsay lula profëtakuna wilakushqanqa kaykan juchunaykaq tapiata yësuwan rebucashqannölami. 
Ezekiel13:11 Juchunaykaq tapiata rebucaptinpis juchushqannömi lula profëtakuna wilakushqanpis manakaqlapaq kaykan. Löcu tamya, shukukuy wayra, runtu tamya shamur juchunaykaq tapiata juchutsishqannömi Jerusalénman castïgu chayar ushakätsinqa." 
Ezekiel13:12 Castïgu chayaptinnami tsay lula profëtakunata kayno nipäkunqa: «Castïgu mana kananpaq nirkaykaptikiqa ¿imanirtaq Jerusalén ushakashqa?» » » 
Ezekiel13:13 Tsaymi lula profëtakunata Tayta Dios kayno nin: «Rabyashpämi löcu wayrata wayrätsimuqno y löcu tamyata y runtu tamyata tamyatsimuqno castigashayki. 
Ezekiel13:14 Juchunaykaq tapia rebucashqa karpis cimientunkuna rikakänanyaq ushakashqannömi qamkunapis castigaptï ushakankipaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel13:15 «Jerusalénta y lula profëtakunata ushakätsiptïraqmi rabyaynï pasanqa. Nirkurmi qamkunata wilashayki lula profëtakuna y Jerusalén markapis manana kashqanta. 
Ezekiel13:16 Jerusaléncho mana ali kaykaptinpis ali kaway kananpaq kashqanta wilakuqkuna lapanmi ushakanqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel13:17 «Runapa tsurin, lulakuq profetïsakunaqa yarpaynilanpitami noqapa jutïcho wilakurkaykan. Paykunata kayno ninki:" 
Ezekiel13:18 « Tayta Diosmi kayno nin: ¡Wawalaw, runata engañar puriqkuna! Qamkunaqa kuyashqä runakuna suertiyuq kananpaq lulapar makinman watakunanpaq cintata awarkaykanki y umankunaman shukutakunanpaqpis jakuta awarkaykanki. ¿Imanirtaq kuyashqä runakunata tsayno criyitsipäkunki?" 
Ezekiel13:19 « «Tsayno manakaqkunata jutïcho rurarmi manakaqman churaykämanki. Juk aptay cebädalapaq y juk amuy tantalapaqmi kuyashqä runakunata lulaparkaykanki. Tsayno lulapaptikimi jutsaynaq runakuna wanurkaykan y jutsayuq runakunanami kawarkaykan. 
Ezekiel13:20 « «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Awashqä pulcërata makikiman watakurqa suertiyuqmi kanki» nirmi kuyashqä runakunata engañarkaykanki. Tsaymi qamkunapa contrayki kaykä. Pishqukunata jaulaman wichqaqnömi kuyashqä runakunata lulapar munaynikiman churarkaykanki. Pishqukunata jaulapita jorquqnömi makikipita paykunata jorqushaq. 
Ezekiel13:21 Nirkurmi tantiyatsishaq shukutakushqan jakukunaman manana criyipäkunanpaq. Yapayqa manami tsaykunaman criyipäkunqanatsu. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel13:22 « «Qamkunaqa lulakurmi ali runakunata lakikuyman churarkaykanki. Lakishqa kananta mana munaykaptïmi lakikaykätsinki. Fiyu runakunatanami mana alikunata rurananpaq shakyarkaykätsinki. Tsaymi jutsa ruraykunata mana kachapäkur castïgupita salvakärinqatsu. 
Ezekiel13:23 Qamkunata castigaptï runakunata manami lulapaykankinatsu ni rikakuqpis kankipaqnatsu. Kuyashqä runakunata noqami makikipita jorqushaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq» ». 
Ezekiel14:1 Juk ishkay Israel mayor runakunami wayïman chaykamur nawpäman jamakärirqan. 
Ezekiel14:2 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel14:3 «Runapa tsurin, kay runakunaqa ïdulukuna adorayman uman churakashqami karkaykan. Tsaymi imata tapukärimaptinpis mana wilapäshaqtsu." 
Ezekiel14:4 «Paykunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Mayqanikipis ïdulu adorayman umayki churakashqa karqa profëtaman tapukuq ama aywapäkuytsu. Aywapäkuptikiqa ïduluman yärakushqaykiman tupumi castigashaykipaq. 
Ezekiel14:5 Tsayno castigaptï capazchari ïdulukuna adorayta kacharinkimanpis. Ïdulukunata adorashpaykimi mana cäsukärimankitsu». 
Ezekiel14:6 «Tsayno kaykaptinqa Israel runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Ïdulukunata adorayta y melanaypaq mana alita rurashqaykita kacharir nishqäkunata cäsukäriy. 
Ezekiel14:7 Noqata mana cäsukamashpan mayqan runapis ïdulukuna adorayman uman churakashqa kaykar profëtaman tapukuq aywaptinqa kikïmi castigashaq, Israel runa kaptinpis o Israelcho taq jäpa runa kaptinpis." 
Ezekiel14:8 Tsay runawan kikï churakarmi lapan runakuna rikakunanpaq ushakätsishaq. Tsaynöpami kuyashqä runakunacho tsay niraq runakuna mana kanqanatsu. Tsayta rikarmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel14:9 « «Tsay runa tapukushqanta mayqan profëtapis wilakuptinqa tsay profëtatapis kuyashqä Israel runakunacho kaykaqtami ushakätsishaq. Imata wilakurpis noqa Tayta Dios pantakätsiptïmi lutankunata wilakunqa. 
Ezekiel14:10 Tapukuq runatapis y lula profëtatapis castigashaqmi. 
Ezekiel14:11 Tsaynöpami Israel runakuna mana qonqamanqanatsu ni jutsata mana ruranqanatsu. Paykunami kuyashqä runakuna kanqa. Noqanami paykunapa Diosnin kashaq». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel14:12 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel14:13 «Runapa tsurin, maytsay nacionchöpis runakuna mana cäsukamar jutsata rurapäkuptinqa muchuywanmi castigashaq. Tsaynölami uywankunatapis ushakätsishaq." 
Ezekiel14:14 Tsay nacioncho Noé, Daniel y Job taptinpis runakuna manami castïgupita qeshpinqatsu. Tsaypa trukanqa Noé, Daniel y Joblami ali kawashqanpita qeshpinqa». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel14:14 Tsay nacioncho Noé, Daniel y Job taptinpis runakuna manami castïgupita qeshpinqatsu. Tsaypa trukanqa Noé, Daniel y Joblami ali kawashqanpita qeshpinqa». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel14:14 Tsay nacioncho Noé, Daniel y Job taptinpis runakuna manami castïgupita qeshpinqatsu. Tsaypa trukanqa Noé, Daniel y Joblami ali kawashqanpita qeshpinqa». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel14:15 «Tsay nacioncho taq runakunata ushananpaq y pipis tsaypa mana purinanpaqmi mikukuq chucaru uywakunata kachashaq. 
Ezekiel14:16 Tsayno castiganäpaq kaykaptï Noé, Daniel y Job tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa kikilankunami salvakärinqa. Tsayno kaptinqa tsay nación chipyaqmi ushakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel14:16 Tsayno castiganäpaq kaykaptï Noé, Daniel y Job tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa kikilankunami salvakärinqa. Tsayno kaptinqa tsay nación chipyaqmi ushakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel14:16 Tsayno castiganäpaq kaykaptï Noé, Daniel y Job tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa kikilankunami salvakärinqa. Tsayno kaptinqa tsay nación chipyaqmi ushakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel14:17 «Tsaynöpis intëru nacionta atacananpaq soldädukunata kachamuptï runakunata y uywakunata wanutsir ushaptinqa 
Ezekiel14:18 tsay kimsan runakuna tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa kikinkunalami salvakärinqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä. 
Ezekiel14:19 «Fiyupa rabyashpä tsay nacionman pesti qeshyata kachaptï runakunapis uywakunapis ushakaptinqa 
Ezekiel14:20 Noé, Daniel y Job tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa paykunalami ali kawaq kashqanpita pesti qeshyapita salvakärinqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel14:20 Noé, Daniel y Job tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa paykunalami ali kawaq kashqanpita pesti qeshyapita salvakärinqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel14:20 Noé, Daniel y Job tsay nacioncho tarpis manami warmi tsurinta ni olqu tsurinta salvayta kamäpakunqatsu. Tsaypa trukanqa paykunalami ali kawaq kashqanpita pesti qeshyapita salvakärinqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel14:21 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Jerusaléncho pasaypa nakapäkunanpaqmi chusku castïgukunata kachamushaq. Tsay castïgukunami kanqa guërra, yarqay, mikukuq uywakuna y pesti qeshyakuna. Tsay castïgukunawanmi runakunapis uywakunapis chipyaq ushakanqa." 
Ezekiel14:22 «Tsaymi juk ishkaylana runakuna kawaykar quëdanqa. Paykunatami tsurintinta warmita olqutapis Babiloniaman prësu apakamunqa. Tashqaykiman chayamuptinmi ïdulukuna adoraykaqta y jutsata ruraykaqta rikapäkunkipaq. Tsayta rikarmi tantiyakärinkipaq imanir tukuy niraq castïguwan Jerusalénta pasaypa ushakätsishqäta. 
Ezekiel14:23 Tsayraqmi tantiyakärinkipaq paykuna jutsata rurashqanpita Jerusalénta ushakätsishqäta». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel15:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel15:2 «Runapa tsurin, ¿üva yöraqa imalapaqpis välintsuraq? ¿Wakin yörakunapita mas alitsuraq üva yöra kaykan?" 
Ezekiel15:3 ¿Üva yörapita tablata rurapäkunmantsuraq? ¿Imata warkukunalanpaqpis estäcata rurapäkunmantsuraq? 
Ezekiel15:4 «Üva yöraqa yantalapaqmi ali kaykan. Ishkan puntanpa rupariptinqa shonquntapis rupanmi. Tsayno rupashqana karqa imapaqpis manami alinatsu. 
Ezekiel15:5 Manaraq rupatsiptin imalapaqpis mana ali kaykarqa peorraqchari rupashqana kaykarqa imapaqpis mana alitsu. 
Ezekiel15:6 «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Munticho üva yörata ninawan rupatsiqnömi Jerusaléncho taq runakunatapis ushakätsishaq. 
Ezekiel15:7 Noqami paykunapa contran sharkushaq. Tsaymi ninapita qeshpiptinpis juklächöpis ninawan ushakätsishaq. Tsayno contran rikakuptïraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel15:8 « «Imaypis cäsukamänanpaq promitimarpis mana cäsukamashqanpitami nacionninta pasaypa ushakätsishaq». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel16:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel16:2 «Runapa tsurin, Jerusalén runakuna lutankunata rurashqanpita anyapay." 
Ezekiel16:3 Jerusalén markata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Jerusalén, ¡qamqa kaykanki Canaáncho yuriq warmimi! ¡Papänikiqa kaykan amorreo aylu runami! ¡Mamaykipis kaykan heteo aylu warmimi!" 
Ezekiel16:4 Yurishqayki junaq manami pipis pupu watuykita ruturqantsu. Manami pipis armatsishurqaykitsu ni kachi yakuwanpis lushipäshurqaykitsu. Inchanawanpis manami inchashurqaykitsu. 
Ezekiel16:5 Manami pipis kuyapäshurqaykitsu. Kuyapäshunaykipa trukanqa melanäshushpaykimi yurishqayki junaq jitarishurqayki. 
Ezekiel16:6 « «Tsaymi nawpaykipa pasar rikarqä yawarlana jaytaykachaykaqta. Tsayta rikarmi kuyapar kayno nirqä: «¡Ama wanuytsu!» 
Ezekiel16:7 « «Shuntakushpämi yörano jatunyänaykipaq qamta winatsirqä. Winashpaykimi kuyaylapaq jipashyarqayki. Chuchuyki winaptinmi shapraykipis yurirqanna. Itsanqa röpaynaq qarapächulami kaykarqayki. 
Ezekiel16:8 « «Tsawraqa nawpaykipa yapay pasarmi rikarqä jipash poqushqana kar runawan tänaykipaq alina kaykashqaykita. Tsaymi warmï kanaykipaq shuntakushpä qarapächu kaptiki punchüwan tsapaparqä. Nirkurnami tänantsipaq promitinakur pactuta rurarqantsi. Tsaypita patsami noqapa warmïna kashqanki». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel16:9 « «Tsaypitanami yawarlana kaykaqta armarkatsir perfümita winaparqä. 
Ezekiel16:10 Nirkurmi kuyaylapaq bordashqa röpata y alinnin kaq zapatuta jatiparqä. Lïnupita kuyaylapaq awashqa wachkuwan wachkaparkurmi sëda tëlata umaykimanpis shukuparqä. 
Ezekiel16:11 « «Kamaraqla kanaykipaqmi kuyaylapaq adornukunata jatiparqä. Makikimanpis brasilëtakunatami jatiparqä. Nirkurmi kuyaylapaq kanaykipaq walqatapis walqaparqä. 
Ezekiel16:12 Senqaykimanpis kuyaylapaq adornutami churaparqä. Rinrikimanpis zarcïllutami jatiparqä. Umaykimanpis kuyaylapaq corönatami jatiparqä. 
Ezekiel16:13 Tsaymi qellaywan y qoriwan adornashqa karqayki. Bordashqa röpaykipis lïnupita y sëdapitami karqan. Alinnin kaq tantata, abëjapa mishkinta y olïvupa aceitintami mikuq kanki. Kuyaylapaq kar y imaykayuqpis rikakurmi reina kaymanpis chayashqanki." 
Ezekiel16:14 Tsay jatipashqäkunawanmi kuyaylapaq kamaraqla karqayki. Kuyaylapaq kashqaykitami maytsay nacionkunachöpis parlapäkuq» ». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel16:15 « «Kuyaylapaq kashqaykiman atiënikurmi pïmaywanpis luta kakushqanki. Munaq kaq yatapäkunanmi kashqanki. 
Ezekiel16:16 Ïdulukunata adorakunan capillakunatami röpaykiwan adornashqanki. Tsaycho ïdulukunata adorarmi warmi runanta jarukur juk runawan kakuqno kashqanki. ¡Imanirtaq tsayno rikakushqanki! ¡Tsaynöqa ama imaypis rurankimantsu karqan! 
Ezekiel16:17 « «Kamaripashqä qellaypita, qoripita y kuyaylapaq alhäjakunapita runa niraq ïdulukunata ruraykurmi adorashqanki." 
Ezekiel16:18 Kuyaylapaq bordashqa röpata jatipashqätami tsay rurashqayki ïdulukunata jatipashqanki. Nirkurmi noqapaq kaq aceitita y inciensutapis tsay ïdulukunata qoykushqanki. 
Ezekiel16:19 Mikunaykipaq kamaripashqä alinnin kaq tantata, aceitita y abëjapa mishkintapis tsay rurashqayki ïduluman ali asyaynin chayananpaqmi rupatsishqanki. Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel16:20 « «Tsaynölami noqapaq kaq tsurikikunata warmita olqutapis adorashqayki ïdulukunapaq rupatsishqanki. Ïdulukunata adorashqaykiwan mana contentakushpayki 
Ezekiel16:21 ¿imanirtaq tsurikikunatapis pishtarkur ïdulukunapaq rupatsishqanki? 
Ezekiel16:22 Jipashyarkur ïduluta adorarnami mana yarpankinatsu wamra kaptiki ali rikashqäta ni qarapächula ni yawarlana qochpashqaykita». 
Ezekiel16:23 « Tayta Diosmi kayno nin: ¡Wawalaw! ¡Tsayno kashqaykipita kanan imaraq pasashunki! 
Ezekiel16:24 Pläzakunachöpis ïdulukunata adoranaykipaq tolduta sharkatsishqanki. 
Ezekiel16:25 Pïmaywanpis kakunaykipaqmi cälli esquïnakunachöpis tsayno rurashqanki. Tsaychömi pïmaytapis anchapashqanki. 
Ezekiel16:26 « «Hechorpano pishqun kaptinmi vecïnuyki Egipto runakunawanpis kakushqanki. Paykunawan kakushpaykimi fiyupa rabyanätsimashqanki. 
Ezekiel16:27 Tsayno kashqaykipitami qamta castigar nacionnikita takshayätsinanpaq contrayki filisteo runakunapa makinman entregashqä. Pasaypa mana alita rurashqaykita rikarmi paykunapis penqakärirqan. 
Ezekiel16:28 « «Shanaripakur runata mana ajashpaykimi Asiria runakunawanpis kakushqanki. Paykunawan mayjina kakurpis manami yamashqankitsu. 
Ezekiel16:29 Tsaynölami Babilonia negocianti runakunawanpis kakushqanki. Paykunawan kakurpis shanaripakushqalami kaykashqanki. 
Ezekiel16:30 Tsayno kaptikipis qaqlaykicho yawarnikipis manami kantsu. Wayrapakuq warmino kashqayki ¿manaku penqakuypaq kaykan?» Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel16:31 « «Cälli esquïnakunacho y pläzakunacho runakunawan kakushpayki wayrapakuq warmino cobranaykipa trukanqa mana cobraylapami piwanpis kakunki. 
Ezekiel16:32 Runanta jarukuq warminömi kaykanki. 
Ezekiel16:33 Wayrapakuq warmiqa cobranmi. Qamqa cobranaykipa trukan pägankimi. Tsayno päganki maytsaypitapis shamuq runakunatami. 
Ezekiel16:34 Pägashunaykipa trukanqa qammi pägaykanki. Tsayno rurashpayki wayrapakuq warmipitapis peormi kaykanki. 
Ezekiel16:35 « «Pïmaywanpis kakuq Jerusalén, Tayta Dios nishqanta mayay." 
Ezekiel16:36 Tayta Diosmi kayno nin: Mana penqakuypami qarapachakur waynaykikunawan kakushqanki. Tsaynöpis ïduluykikunata adoranaykipaqmi wawaykikunatapis altarcho wanutsishqanki. 
Ezekiel16:37 Tsaymi kuyashqayki kaqkunatapis y chikishqayki kaqkunatapis lapan waynaykikunata nawpaykiman shuntamushaq. Paykunapa nawpancho qamta qarapachaptïmi lapanpis penqaynikita rikaptin pasaypa penqakunkipaq. 
Ezekiel16:38 « «Jukwan jukwan jarukamashqaykipita y wanutsikuq kashqaykipitami fiyupa rabyakushpä castigashayki. 
Ezekiel16:39 Tsaymi waynaykikunapa makinman kachaykuptï sharkatsishqayki tolduykikunata y qeshtarashqayki cämaykikunata ushakätsinqa. Röpaykita qechushushpayki adornuykikunatapis apakurmi jinaylatana kacharishunkipaq. 
Ezekiel16:40 « «Tsaytsika runakuna shamurmi saqmapäkushunkipaq y espädankunawanmi tuksipäkushunkipaq. 
Ezekiel16:41 Wayikikunatapis rupatsirmi ushapäkunqapaq. Lapan warmikuna rikaykaptinmi tsayno ushakätsinqa. Wayrapakuq warmi mana kaptikinami waynaykikunata päganaykipaqpis qellayniki mana kanqanatsu. 
Ezekiel16:42 Tsayraqmi rabyaynï pasanqa. Lutankunata manana ruraptikiqa manami rabyashaqnatsu. 
Ezekiel16:43 « «Wamra kaptiki ali rikashqäta qonqaykurmi lutankunata rurar pasaypa rabyanätsimashqanki. Tsay jananmanmi fiyupa shanaripakur pïmaywanpis purikushqanki. Tsayno penqaypaq kawashqaykipitami castigashayki». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel16:44 « «Castigaptï lapan runakunami asipäshushpayki kayno nipäkunqa: «¡Wawanpis mamannölami kaykan!» 
Ezekiel16:45 « «Qampa mamayki kashqa heteo aylu warmimi y taytaykinami kashqa amorreo aylu runa. Mamaykipis nanaykikunapis runanta y wawankunatami chikishqa. 
Ezekiel16:46 Samaria markami mayor nanayki kaykan. Payqa norti kaq läduchömi wawankunawan tarqan. Shulka nanaykinami Sodoma marka kaykan. Payqa sur kaq läduchömi wawankunawan tarqan. 
Ezekiel16:47 Paykunata rikakurmi jutsa rurayta qalaykushqanki. Nirkurpis paykunapita mas peormi lutan ruraykunaman churakashqanki. 
Ezekiel16:48 « «Noqa Tayta Diosmi jurar kayno nï: Qam rurashqaykino y wawaykikuna rurashqannöqa manami nanayki Sodomapis ni wawankunapis rurapäkushqatsu. 
Ezekiel16:49 Wawankunawan nanayki Sodomapis mikuynin putsuy putsuy kaptin jawka kawashpanmi orgullösu rikakärishqa. Tsayno karmi waktsakunata y pobrikunata imaypis mana yanapashqatsu. 
Ezekiel16:50 Pasaypa orgullösa rikakurmi melanaypaq jutsata rurapäkushqa. Tsayno kashqanta rikarmi elqätsishqä. 
Ezekiel16:51 « «Nanayki Samariapitapis peormi jutsata rurashqanki. Qam jutsata rurashqaykipitaqa nanaykipa jutsanqa manami aläpatsu. 
Ezekiel16:52 Mas melanaypaq kaqkunata rurashqa karmi nanaykikunapita mas jutsayuq kaykanki. ¡Tsayjinanpa jutsayuq kaykarqa pasaypa penqakuy! 
Ezekiel16:53 « «Sodomata y Samariata wawantintami yapay yanapashaq. Tsaynölami qamtapis yapay yanapashaykipaq. 
Ezekiel16:54 Yanapaptïpis mana alita rurashqaykipita fiyupami penqakunkipaq. Tsaymi nanaykikunapis kushikärinqa qamno jutsata mana rurapäkushqanpita. 
Ezekiel16:55 Yanapashqä witsanmi nanayki Sodomapis wawankunawan y nanayki Samariapis wawankunawan unay kawashqanno yapay jawkana kawapäkunqa. Tsaynölami qampis wawaykikunawan jawkana kawapäkunkipaq. 
Ezekiel16:56 « «Orgullösa kashqayki witsanmi nanayki Sodomata pasaypa manakaqman churarqayki. 
Ezekiel16:57 Tsay witsanqa jutsata rurashqayki manaraqmi mayakarqanraqtsu. Kananmi itsanqa Edom nación, Filistea nación y lapan vecïnuyki nacionkunapis tsayta musyaykur manakaqman churapäkushunki." 
Ezekiel16:58 Shanaripakur pasaypa melanaypaq kaqkunata rurashqaykipita castigaptïmi fiyupa nakankipaq. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel16:59 « « Tayta Diosmi kayno nin: Qamqa manakaqman churamarmi pactu rurashqantsita cumplishqankitsu. Tsaymi kananqa makïta apankipaq. 
Ezekiel16:60 Tsayno castigarpis jipash kashqayki witsan pactu rurashqantsita manami qonqashaqtsu. Tsaymi imayyaqpis alina kawanantsipaq yapay pactuta rurashun. 
Ezekiel16:61 Tsaynöpis mayor nanaykita y shulka nanaykita wawaykikunano kananpaqmi makikiman churamushaq. Paykuna wawaykino kananpaq mana parlakushqa kaptintsipis tsaynömi rurashaq. Tsayno ruraptïmi jutsa rurashqaykita yarparkur pasaypa penqakunkipaq. 
Ezekiel16:62 « «Qamwan yapaymi pactuta rurashun. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyankipaq. 
Ezekiel16:63 Lapan jutsa rurashqaykita perdonaptïmi mana alikunata rurashqaykita yarparkur fiyupa penqakushpayki upälakunkipaq». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel17:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel17:2 «Runapa tsurin, Israel runakunata tinkutsiypa wilapar" 
Ezekiel17:3 kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Jatun älayuq y tukuy color plümayuq jatunkaray ankashi Líbanuman chayarqan. Cedru yörapa nawinta 
Ezekiel17:4 pakirirshi rantikuq runakunapa nacionninman apakurqan. Nirkurshi rantikuqkunapa markanman plantaykurqan. 
Ezekiel17:5 « «Tsaynölashi tsay ankaqa Judácho shumaq barbichashqa chakraman juk muruta muruykurqan. Atska yaku kuchunmanshi sauci yörano winananpaq mururqan. 
Ezekiel17:6 Tsay murushqan jeqamurshi üva plantaman tikrarqan. Altuyaq mana winarpis copösushi rikakurqan. Rämankuna winarshi anka kaykashqan lädupa makyararqan. Sapinkunapis ruriyaq yaykuptinshi y rämankuna shumaq winaptinshi copösuyarqan. 
Ezekiel17:7 « «Tsaypitanashi jukpis jatunkaray ankana chayarqan. Tsay ankapis jatunkaray älayuq y plümasapashi karqan. Tsayshi tsay üva plantapa sapinkuna anka kaykashqan kaq lädupana yaykurqan. Rämankunapis anka kaq lädupanashi makyararqan. Tsayno tikrarqan tsay anka kaykashqan kaq läducho yakuta munarshi. 
Ezekiel17:8 Tsayno kaptinpis tsay üva plantaqa ali alpacho y atska yaku aywaq kuchunchöshi plantararqan. Tsaycho karqan loqyuypa loqyurraq winar copösuyänanpaq y ali wayunanpaqshi». 
Ezekiel17:9 «Tsaynöpis kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: ¿Alitsuraq tsay üva planta wayunqa? Punta kaq anka tsay üva plantapa sapinta shipiriptinmi wayuyninpis marpunqa. Raprankunapis qarwashtaykarmi tsakinqa. Tsayno rurananpaq manami atska runataraqtsu ni aläpa kalpataraqtsu nistanqa. 
Ezekiel17:10 Plantarashqanpita juk läduman plantaptinpis ¿takyanqatsuraq? ¿Manatsuraq tsakikäkunqa? Inti jeqamunan kaq lädupita wayra shamurmi shumaq tsintsiykaqta chipyaq tsakitsinqa» ». 
Ezekiel17:11 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Ezekiel17:12 «Mana cäsukamaq Israel runakunata tapunki tinkutsiypa wilapashqaykita tantiyashqanta o mana tantiyashqantapis. Nirkur kayno ninki: «Babilonia nacionpa mandaqnin reymi Jerusalénman aywaykur Judá nacionpa mandaqnin reyta y yanapaqninkunata Babiloniaman prësu apamurqan. 
Ezekiel17:13 Nirkurmi Judá nacionpa mandaqnin reypa aylunpita juk runata akrarqan mandaq autoridä kananpaq. Pay nishqannöla Israel nacioncho mandananpaqmi pactuta rurar juratsirqan. Kutiykurnami Israelcho ali respitädu y ali yachaq runakunata Babiloniaman apamurqan. 
Ezekiel17:14 Tsaynöpami Babilonia nacionpa mandaqnin reyqa Judá nación runakunata munaynincho tsarararqan. Judácho mandaq autoridä pactuta rurar jurashqanta cumpliptinmi Judá runakuna ali kawapäkurqan. 
Ezekiel17:15 « «Tsayno kaptinpis Judácho mandaq runaqa Babilonia reypa contranmi sharkurqan. Tsaymi kachakunata kacharqan Egiptupita cawallukunata y atska soldädukunata alquilakamunanpaq. Babilonia nacionpa mandaqnin reyta sirvinanpaq jurarkur contran sharkuptin ¿manatsuraq castiganqa? 
Ezekiel17:16 Tsay mandaq runaqa Babiloniachömi wanunqa. Judácho mandananpaq Babilonia nacionpa mandaqnin rey churaptin juraykarpis mana cumplishqanpitami wanunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno wanunanpaq jurä. 
Ezekiel17:17 « «Babilonia soldädukuna Jerusalén perqa waqtankunapa alpata qotuykur yaykuptinpis y törrikunata ruraykur runakunata wanutsiptinpis washänanpaq manami soldädunkunata Faraón kachanqatsu. 
Ezekiel17:18 Babilonia nacionpa mandaqnin reyta sirvinanpaq jurar makinta qoykarpis mana cumplishqanpitami Judá nacionpa mandaqnin wanunqa». 
Ezekiel17:19 «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Judá nacionpa mandaqnin pactu rurashqanta imaypis cumplinanpaqmi jutïcho jurar promitirqan. Jutïcho promitiykarpis mana cumpliptinqa payta castigashaqmi. 
Ezekiel17:20 Redwan tsariqnömi Babiloniaman prësu apamunanpaq payta tsaritsimushaq. Promitimashqanta mana cumplishqanpitami tsaycho castigashaq. 
Ezekiel17:21 Ali chölu soldädunkunapis guërrachömi wanupäkunqa. Kawaykar quëdaqkunapis maytsaypami qeshpir aywakärinqa. Tsayraqmi musyapäkunkipaq nishqäkunata cumpliq Tayta Dios kashqäta». 
Ezekiel17:22 « Tayta Diosmi kayno nin: «Noqapis cedru yörapa nawinta pakirirmi altunnin jirka puntaman plantashaq. 
Ezekiel17:23 Israelcho lapan jirkakunapitapis altunnin kaq jirkamanmi plantashaq. Tsaychömi shumaq copösuyashpan jatun cedru yöra rikakur ali wayunqa. Tukuy casta pishqukunami qeshwanta rurar tsay yörapa rämankunacho tanqapaq. 
Ezekiel17:24 Maytsaychöpis lapan yörakunami musyapäkunqa noqa Tayta Dios jatun kaq yörata muturir taksha kaq yörata winatsishqäta. Tsaynöpis musyapäkunqa loqluykaq yörata tsakiratsir tsakishqa kaq yörata tsintsitsimushqäta. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. Nishqänölami lapantapis cumplishaq» ». 
Ezekiel18:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel18:2 «¿Imanirtaq Israelcho imaypis kay parluta kayno nipäkun: «Taytankuna pochquq üvata mikuptin tsurinkunapa kirunkunami shimpan»? 
Ezekiel18:3 «Noqa Tayta Diosmi jurar kayno nï: Israelcho manami imaypis tsay parluta parlanqanatsu. 
Ezekiel18:4 Lapan runakunapis y tsurinkunapis noqalapami kaykan. Jutsata ruraq kaq runaqa wanunqami. 
Ezekiel18:5 «Ali runaqa ali kaqlatami ruran. 
Ezekiel18:6 Manami jirkankunacho ïdulukunata adoraqkuna mikuyta rurashqanmanpis witipantsu. Israel runakuna yärakushqan ïdulukunamanpis manami yärakuntsu. Manami runa mayinpa warminwan kakuntsu. Manami killa qeshyanwan kaykaptinqa warmintapis yatapantsu. 
Ezekiel18:7 Manami pitapis nakatsintsu. Jaqankuna prendata kachapaptinpis kutiykatsinmi. Manami pitapis suwapantsu. Waktsakunatapis melqaparkunmi. Röpaynaqkunatapis röpata jatiparkunmi. 
Ezekiel18:8 Qellayta manaykurpis wawanta manami cobrantsu. Manami pitapis chikintsu. Juzgarpis manami pitapis jananpantsu. 
Ezekiel18:9 Leynïkunata y mandamientükunata cäsukurmi alita rurar kawan. Tsayno rasunpa alita ruraq runaqa kushishqami kawanqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel18:10 «Aybësisqa ali runapa tsurinpis suwakunmi y pitapis wanutsinmi. 
Ezekiel18:11 Papänin kawashqanno kawananpa trukanqa jirkankunacho ïdulukunata adorar rurashqan mikuyta mikun, runa mayinpa warminwan kakun," 
Ezekiel18:12 waktsakunata y pobrikunata nakatsin, runakunata suwapan, jaqankuna prendata churashqanta mana kutitsintsu, ïdulukunaman yärakun, melanaypaq kaqkunata ruran" 
Ezekiel18:13 y qellayta manaykurpis wawantami cobran. ¿Tsay runa kawanmantsuraq? ¡Manami kawanmantsu! Melanaypaq kaqkunata rurashqanpitami wanunqa. Tsayno wanunanpaq kikinmi jutsayuq kanqa. 
Ezekiel18:14 «Aybësisqa fiyu runapa tsurin kaykarpis papänin lutanta rurashqanta mana rurarqa ali runami rikakun. 
Ezekiel18:15 Tsaymi jirkankunacho ïdulukunata adorar mikuykunata ruratsishqanmanpis mana witipantsu. Israel runakuna yärakushqan ïdulukunamanpis mana yärakuntsu. Runa mayinpa warminwanpis mana kakuntsu. 
Ezekiel18:16 Pitapis mana nakatsintsu. Prendata kachapashqantapis manami tsarikurkuntsu. Pitapis manami suwapantsu. Waktsakunata qaraykunmi. Röpaynaq kaqkunata jatiparkunmi. 
Ezekiel18:17 Waktsakunata yanapanmi. Qellayninpa wawantapis manami cobrantsu. Leynïkunata y mandamientükunata cäsukurmi alita rurar kawan. Tsayno runaqa papäninpa jutsanpita manami wanunqatsu, sinöqa kawanqami." 
Ezekiel18:18 «Papäninmi itsanqa pïmaytapis nakatsishqanpita, suwakushqanpita y mana alikunata rurashqanpita wanunqa. Kikinpa jutsanpitami tsayno wanunqa." 
Ezekiel18:19 «Qamkuna tapukur kaynömi nirkaykanki: «¿Imanirtaq papänin jutsata rurashqanpita tsurin mana wanuntsu?» «Noqa kaynömi nï: Tsay tsurin ali kaqta rurarqa manami wanunqatsu. Leynïkunata cäsukur kawashqanpitami pay kawanqa. 
Ezekiel18:20 Pipis jutsata ruraq kaqqa wanunqami. Papäninpa jutsanpita manami tsurin wanunqatsu. Tsurinpa jutsanpita manami papänin wanunqatsu. Alita ruraq kaqqa alitami chaskinqa. Mana alita ruraq kaqqa jutsata rurashqanpitami castigashqa kanqa. 
Ezekiel18:21 «Jutsa ruraykunata kacharishpan leynïkunata cäsukuq kaqqa manami wanunqatsu. 
Ezekiel18:22 Jutsa rurashqankunata manami yarpäshaqnatsu. Alita rurashqanpitami kawanqa. 
Ezekiel18:23 Lapan runakunapis jutsa rurashqankunata kacharir alilatana rurapäkunantami noqa munä. Jutsa rurashqankunapita wanunantaqa manami munätsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel18:24 «Itsanqa alita ruraykashqancho jutsata rurar y melanaypaq kaqkunata rurarqa ama yarpätsuntsu kawananpaq kashqanta. Alita rurashqankunata lapantami qonqaykushaq. Jutsata rurashqanpitami tsay runa wanunqa. 
Ezekiel18:25 «Qamkuna kaynömi nirkaykanki: «Jutsa ruraqkunata jutsa rurashqanta kachariptinpis Tayta Dios ama perdonatsuntsu. Perdonarqa lutantami ruraykan. Ali runata itsanqa jutsankunapita perdonatsun. Mana perdonarqa lutantami ruraykan». «Israel runakuna, shumaq mayapäkamay. ¿Mana alita ruraykashqätaku yarparkaykanki? ¿Manatsuraq kikikikuna mana alitaqa rurarkaykanki?" 
Ezekiel18:26 Jutsa rurayta kacharishqana kaykar yapay jutsata rurarqa kikinpa jutsanpitami wanunqa. 
Ezekiel18:27 Lutan ruraykunata kacharir ali kaqkunata rurarmi itsanqa salvakunqa. 
Ezekiel18:28 Shumaq tantiyakushpan jutsa rurayta kacharirqa manami wanunqatsu. 
Ezekiel18:29 «Qamkuna kaynömi nirkaykanki: «Tayta Diosqa lutantami ruraykan». Israel runakuna, ¿imatataq lutanta ruraykä? ¡Kikikikunami itsanqa mana alikunata rurarkaykanki!" 
Ezekiel18:30 Israel runakuna, rurashqaykiman tupumi lapaykita juzgashayki». Tayta Diosmi tsayno nin. « «Mana ushakänaykipaq jutsa ruraykunata jukla kachariy." 
Ezekiel18:31 Jutsa ruraykunata kacharir mushuq shonquta y mushuq espïrituta imaykanöpapis ashipäkuy. Israel runakuna, ¿imanirtaq wanuyta ashirkaykanki?" 
Ezekiel18:32 Jutsa ruraylacho wanunaykita manami munätsu. Jutsa ruraykunata kacharirqa kawapäkunkipaqmi» ». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel19:1 «Israel runakunapa mandaqnin reykunapaq wanupakuy cantata cantar 
Ezekiel19:2 kayno ninki: « «Mamaykiqa leönami karqan. Payqa leonkunapa chawpinchömi tarqan. Tsaychömi wawankunatapis chuchurqan. 
Ezekiel19:3 Juk wawantami shumaq qeshpitsirqan mantayashqanyaq. Uywata tsariyta yachakurkurnami tsay leonqa runa mikuyta mäñakurqan. 
Ezekiel19:4 Tsayta mayaykurmi juk lädu nación runakuna pözuta uchkuykur tsayman jeqashqata tsarirqan. Nirkurmi cadinarkur Egipto nacionpa apakärirqan. 
Ezekiel19:5 « «Apashqan wawan kutimunantami maman leöna shuyararqan. Mana kutimuptinnami jukaq wawantana pasaypa fiyuta ashmarqan. 
Ezekiel19:6 Tsaypis mantayarnami wakin leonkunawan purirqan. Uywata tsariyta yachakurnami paypis runa mikuyta mäñakurqan. 
Ezekiel19:7 Palaciukunatapis juchutsirmi markakunatapis ushakätsirqan. Mantsakuypaq qaparashpanmi pïmaytapis mantsakätsirqan. 
Ezekiel19:8 Tsayno kaptinmi nawpan nacionkunapita y provinciakunapita runakuna juntakaykur pözuta uchkupäkurqan. Tsayman jeqashqatanami redkunawan tsaripäkurqan. 
Ezekiel19:9 Cadinarkurmi jaulaman wichqapäkurqan. Nirkurmi Babilonia nacionman apaykur reypa makinman kachaykurqan. Carcilman wichqaykuptinnami Israel jirkakunacho qaparashqan mana mayakarqannatsu. 
Ezekiel19:10 « «Israel runakuna, mamaykiqa karqan yaku kashqan chakracho üva plantaraykaqmi. Yaku yaykuptin atska rämankuna kaptin alimi wayurqan." 
Ezekiel19:11 Reypa väranpaqnömi rämankunapis fuerti karqan. Wakin üvakunapitapis mas copösu winaptinmi pïmaypis rikarqan. 
Ezekiel19:12 Tsayno kaykaqtami pasaypa rabyakur lukirirqan. Inti jeqamunan kaq lädupita shamuq akaq wayrawanmi lapan wayuyninpis shikwarqan. Rämankuna tsakiptinmi lapanta rupatsirqan. 
Ezekiel19:13 Kananqa yaku mana kashqan chunyaq tsaki chakrachönami plantaraykan. 
Ezekiel19:14 Rämankunapita nina ratarmi lapan wayuyninta rupar usharqan. Reypa väranpaqno rämankuna kashqanpis manami kannatsu». «Kayqa wanupakuy cantami kaykan. Tsaymi wanupakushqano kay cantata cantapäkunqa». 
Ezekiel20:1 Judá nacionpita noqakunata prësu apamashqanpita soqta wata chusku killa isqun junaqna Babiloniacho tarkaykaptïmi juk ishkay Israel mayor runakuna Tayta Diosta tapukuq shamushpan nawpäman jamakamurqan. 
Ezekiel20:2 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel20:3 «Runapa tsurin, Israel mayor runakunata kayno niy: « Tayta Diosmi kayno nin: ¿Tapukamaqku qamkuna shamushqanki? Tapukamaptikipis manami wilashaykitsu». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel20:4 «Runapa tsurin, ¡tsay runakunata olqüpay! ¡Olqüpashpayki yarpätsiy unay aylunkuna melanaypaq jutsakunata rurashqanta!" 
Ezekiel20:5 Paykunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakunata akrashpämi Egiptucho kaykaptin yanaparqä. Tsaynöpis makïta joqarkur jurashpämi kayno nirqä: «Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä». 
Ezekiel20:6 « «Tsay junaqmi paykunata nirqä Egiptupita jorqamur akrashqä nacionman pushanäpaq kashqanta. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. Tsay nacionqa wakin nacionkunapitapis maypis täkuypaqmi kaykan. 
Ezekiel20:7 Tsaymi paykunata kayno nirqä: «Tsararashqayki ïdulukunata jitapäkuy. Egipto runakuna adorashqan ïdulukunatapis ama adorapäkuynatsu. Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä». 
Ezekiel20:8 « «Tsayno niykaptïpis paykuna conträ rikakurmi nishqäkunata mana cäsukamarqantsu. Manami ïdulunkunatapis jitarirqantsu ni Egipto runakuna adorashqan ïdulukunatapis adorayta kacharirqantsu. Tsaymi fiyupa rabyashpä Egiptucho kaykaptilanna castigayta munarqä. 
Ezekiel20:9 Tsayno rabyarpis juk lädu nación runakuna mana jamurpämänanpaqmi mana castigaylapa Egiptupita jorqamurqä. 
Ezekiel20:10 « «Jorqaramurnami chunyaq tsaki jirkapa pushamurqä. 
Ezekiel20:11 Tsaychömi wilaparqä leynïkunata y mandamientükunata cumplir ali kawayta taripäkunanpaq kashqanta. 
Ezekiel20:12 Tsaynöpis jamay junaqkunata respitananpaqmi musyatsirqä. Tsay junaqqa paykunapaq y noqapaq señalmi kaykan. Tsaynöpami tantiyapäkun Tayta Diosnin kar santu kananpaq akrashqäta. 
Ezekiel20:13 « «Tsayno yanapaykaptïpis conträmi chunyaq jirkacho rikakärirqan. Leynïkunata cumplir ali kawayta tarinanpaq kashqanta niykaptïpis mana cäsukamashpanmi cumplipäkurqantsu. Jamay junaqkunatapis manami respitapäkurqantsu. Tsaymi fiyupa rabyashpä chunyaq jirkalachöna ushakätsiyta munarqä. 
Ezekiel20:14 Ushakätsiyta munarpis juk lädu nación runakuna Egiptupita jorqamushqäta musyaptinmi jamurpämänanta mana munar pacienciakurqä. 
Ezekiel20:15 « «Chunyaq jirkacho mana ushakätsirpis pushaykashqä nacionman manana yaykapäkunanpaqmi nirqä. Tsaychöqa lëchipis abëjapa mishkinpis yakunöraqmi atska kaykan. Wakin nacionkunapitapis mas kuyaylapaqmi kaykan. 
Ezekiel20:16 Tsay nacionman mana yaykatsirqätsu ïdulukunaman yärakur mandamientükunata y leynïkunata mana cäsukärishqanpita y jamay junaqkunata mana respitapäkushqanpitami. 
Ezekiel20:17 « «Tsayno kaptinpis pasaypa kuyapashpämi chunyaq jirkacho mana ushakätsirqätsu. 
Ezekiel20:18 Tsaypa trukanqa tsurinkunata kaynömi nirqä: «Taytaykikunano lutanta ama rurapäkuytsu. Paykuna adorashqan ïdulukunatapis ama adorapäkuytsu. 
Ezekiel20:19 Noqaqa Tayta Diosnikimi kaykä. Estatütükunata y leynïkunata cumplipäkuy. 
Ezekiel20:20 Jamay junaqmi qamkunapaq y noqapaq señal kaykan. Tayta Diosniki kashqäta tantiyanaykipaq jamay junaqta imaypis respitapäkuy». 
Ezekiel20:21 « «Tsayno wilapaykaptïpis tsurinkuna conträ rikakurmi estatütükunata y leynïkunata mana cäsukärirqantsu. Tsay leykunata cumplir ali kawayta tarinanpaq kashqanta musyaykarpis manami cumplipäkurqantsu. Jamay junaqtapis manami respitapäkurqantsu. Tsayno kaptinmi pasaypa rabyashpä chunyaq jirkalachöna ushakäratsiyta munarqä. 
Ezekiel20:22 Ushakätsiyta munarpis juk lädu nación runakuna Egiptupita jorqamushqäta musyaptinmi jamurpämänanta mana munar pacienciakurqä. 
Ezekiel20:23 « «Jukla mana ushakätsirpis chunyaq jirkacho jurashpämi paykunata nirqä maytsay nacionkunamanpis y maytsay markakunamanpis qarqunäpaq. 
Ezekiel20:24 Tsayno niykaptïpis leynïkunata ni estatütükunata manami cumplipäkushqatsu. Jamay junaqtapis manami respitapäkurqantsu. Paykunapis taytankunanölami ïdulukuna adorayman churakashqa karqan. 
Ezekiel20:25 « «Tsaymi kachariykurqä mana ali costumbrikunata chaskipar lutankunata rurar kawapäkunanpaq. 
Ezekiel20:26 Mana ali costumbrikunata rurarmi qechpa wamrankunata ïdulukunapaq altarcho rupatsipäkurqan. Tsayno rurananpaq kacharirqä lutanta rurarkaykashqanta tantiyakur mantsakänanpaq y castigaykashqäta musyapäkunanpaqmi». 
Ezekiel20:27 «Runapa tsurin, Israel runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Unay ayluykikunapis ïdulukunata adorarmi pasaypa rabyanätsimarqan." 
Ezekiel20:28 Tsayno kaptinpis jurar promitishqänölami qoykunäpaq kaq nacionman chayatsirqä. « «Chayaykatsiptïnami jirkankunacho y jatusaq yörakuna sikinkunachöpis ïdulukunapaq sacrificiukunata rupatsipäkurqan. Pasaypa rabyanätsimashpanmi tsay dioskunata adorar inciensuwanpis qoshtatsiq y vïnutapis jichapaq. 
Ezekiel20:29 Tsayno ruraptinmi paykunata olqüpar kayno nirqä: ¡Imataq tsay jirkancho kaykan tsayman adoraq aywapäkunaykipaqqa! « «Olqüpar nishqänömi tsay adorashqan sitiukunapa jutin kananyaqpis Bama kaykan» ». 
Ezekiel20:30 «Israel runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: ¿Unay ayluykikuna adorashqan ïdulukunataku qamkunapis adorarkaykanki? 
Ezekiel20:31 Tsay ïdulukunata adorar wamraykikunata rupatsishpaykimi kananyaqpis pasaypa jutsata rurarkaykanki. Israel runakuna, ¿tsayno rabyaykätsimarku tapukamayta munarkaykanki? Tapukamaptikipis manami wilashaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä." 
Ezekiel20:32 « «Qamkunaqa kaynömi nipäkushqanki: «Wakin nación runakunano qeruta y rumita noqantsipis adorashun». « «Israel runakuna, tsayno yarpashqayki manami alitsu kaykan." 
Ezekiel20:33 Noqa Tayta Diosmi jurar kayno nï: Lapan kalpäwan pasaypa rabyar castigarmi munaynïcho tsararäshayki. 
Ezekiel20:34 Pasaypa rabyashqa castigar juk lädu nacionkunaman qarqushqa karpis munaynïwanmi shuntapäkamushayki. 
Ezekiel20:35 Markakunapita chunyaq jirkakunaman apaykurmi castigashayki. 
Ezekiel20:36 Egiptupita jorqamur chunyaq jirkacho unay ayluykikunata castigashqänömi qamkunatapis castigashayki». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel20:37 « «Mitsikuq runa jukpa uyshankunapita uyshankunata shuntaqnömi qamkunatapis shuntashayki. Nirkurmi rurashqantsi pactu nishqanno kawapäkunaykipaq tantiyatsishayki. 
Ezekiel20:38 Achäquita mana ashipäshunaykipaqmi mana cäsukamaqkunata y conträ sharkuqkunata qamkunapita qarqushaq. Juk lädu nacionkunapita jorqamurpis manami Israelman yaykunanta kachapäshaqtsu. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq. 
Ezekiel20:39 « «Israel runakuna, noqa Tayta Diosmi qamkunata kayno nï: Mana cäsukamayta munashpaykiqa ïdulukunata adoranaykipaq ayway imay ari. Itsanqa ïduluykikunapaq ofrendakunata apar jutïta manakaqman churapäkunaykita manami kachapäshaykitsu." 
Ezekiel20:40 Tsaypa trukanqa tiempu chayamunqanami sagrädu jirkannïcho lapayki adoramänaykipaq. Tsay jirkanqa Israelcho alinnin jirkanmi kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. « «Tsay jirkanchömi apashqayki ofrendakunatapis chaskishaq. Mikuynikipita punta wayuq kaqta, uywaykipita punta yuriq kaqta y imatapis noqapaq apamushqaykitaqa chaskishaqmi." 
Ezekiel20:41 « «Juk lädu nacionkunacho mashtakashqa karkaykaptiki shuntaptïmi lapan runakunapis musyanqa qamkunata kuyaq santu Dios kashqäta. Inciensuwan qoshtatsiptiki kushikushqänömi qamkunata yanapar kushikushaq. 
Ezekiel20:42 « «Unay ayluykikunata promitishqä nacionman chayatsiptïraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq. 
Ezekiel20:43 Tsaynöpis jutsa rurashqaykita y lutankunata rurashqaykita yarparkurmi pasaypa lakikur penqakärinkipaq. 
Ezekiel20:44 Tsaychöqa manami jutsata rurashqaykiman tuputsu ni pasaypa mana alikunata rurashqaykiman tuputsu castigashayki, sinöqa kuyapäshaykimi. Israel runakuna, tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq». Tayta Diosmi tsayno nin»." 
Ezekiel20:45 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel20:46 «Runapa tsurin, sur kaq läduman rikärir Neguevcho kaykaq muntikunata desgracia pasananpaq kaqta wilay." 
Ezekiel20:47 Neguevcho kaykaq muntikunata kayno ninki: «¡ Tayta Dios nishqanta mayay! Paymi kayno nin: Qamkunacho ninawan rupatsiptïmi lapan yörakuna rupar ushakanqa tsakipis y oqupis. Mana upiypa rupaptinmi sur kaq läducho y norti kaq läducho taq lapan runakunapis shanayta qaqlancho mayanqa. 
Ezekiel20:48 Lapan runakunami musyapäkunqa ninata ratatsiptï mana upiypa rupashqanta» ». 
Ezekiel20:49 Tsaymi kayno nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Runakuna nirkaykan wilakushqäta mana tantiyashqantami. Kanan nimashqaykita wilakuptï peornachari mana tantiyanqatsu». 
Ezekiel21:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel21:2 «Runapa tsurin, Jerusalén kaq lädupa tikraykur templuta y Israel nacionta ima pasananpaq kaqtapis wilakuy." 
Ezekiel21:3 Israel runakunata kayno nir wilanki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunapa contrayki rikakurmi churaräkunanpita espädäta jorqurir jutsayuq runakunata y mana jutsayuq runakunatapis wanutsishaq. 
Ezekiel21:4 Espädäta jorqurirmi norti kaq lädupita qalaykur sur kaq läduyaq lapanta ushakätsishaq. 
Ezekiel21:5 Tsaynöpami pïmaypis musyanqa noqa Tayta Dios espädäta jorqamushqäta. Wanutsiyta manaraq usharqa churaräkunanman espädäta manami kutitsishaqtsu». 
Ezekiel21:6 «Runapa tsurin, lapan runakuna rikashunaykipaq fiyupa lakikushpayki waqay." 
Ezekiel21:7 Imanir waqashqaykitapis tapushuptiki kayno ninki: «Desgracia shamunanpaq kashqanta musyarmi waqaykä. Tsay junaqqa pïmaypis kalpaynaqmi rikakunqa. Pasaypa almatakashqami lapanpis rikakunqa. Fiyupa mantsakuptinmi qonqurninkunapis siksikyanqa. Tsayno kananpaq kaq junaq chayaykämunnami. Manapis aykälatanami tsay kanqa. Tayta Diosmi tsayno nin» ». 
Ezekiel21:8 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Ezekiel21:9 «Runapa tsurin, ima pasananpaq kashqantapis kayno nir wilakunki: « «Tayta Diosmi kayno nin: Espäda ali afilashqami kaykan. Chipchipyashqanyaq pitsashqami kaykan." 
Ezekiel21:10 Wanutsinanpaq ali afilashqami kaykan. Chipchipyänanpaq pitsashqami kaykan. Tsayno kaptin reymanpis ama yärakäriytsu. Paytapis ushakätsinqami. 
Ezekiel21:11 Tsay espäda ali afilashqanami kaykan. Chipchipyänanpaq pitsashqami kaykan. Wanutsikuqta aptapänäpaq listumi kaykan. 
Ezekiel21:12 « «Runapa tsurin, fiyupa qaparashpayki waqay. Kuyashqä runakunata tsay espäda wanutsinanpaqmi kaykan. Israel nacionpa autoridäninkunatapis wanutsinanpaqmi kaykan. Lapan runakunatami wanutsinqa. Tsaypita lakikushpayki pëchuykita kutakuy." 
Ezekiel21:13 Lapanpaqmi nakay chayamunqa. Reypis espädawan wanutsishqami kanqa. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel21:14 « «Runapa tsurin, makikita jitarraq ima pasananpaq kaqtapis jutïcho wilakunki. Ushakänanpaq kashqanta runakuna tantiyakärinanpaq ishkay kimsa kutiraq espädata awiy. Tsaytsikata wanutsinanpaqmi kaykan." 
Ezekiel21:15 Runakunapa valorninpis manami kanqanatsu. Tsaytsikami ayakunapis jitarpanqa. Runakunata wanutsinanpaqmi marka punkunkunaman wanutsikuq espädata churashqä. Tsay espäda shumaq pitsashqa karmi chipchipyanraq. Wanutsinanpaq ali afilashqami kaykan. 
Ezekiel21:16 « «¡Espäda, alawqa kaq lädupa y itsuq kaq lädupapis kutsuy! ¡Mayqan kaq lädupapis kutsuy!" 
Ezekiel21:17 Tsayno kutsuptikimi noqapis makïta paqshirraq kushikushaqpaq. Rabyaynï pasananyaqmi tsayno wanutsinkipaq. Tayta Diosmi tsayno nin» ». 
Ezekiel21:18 Tayta Diosmi yapay kayno nimarqan: 
Ezekiel21:19 «Runapa tsurin, Babilonia nacionpa mandaqnin rey espädanwan shamunanpaq mäpacho ishkay nänita dibujay. Juk nacionlapita ishkan näni yarqarämutsun. Cada näni qalaykunancho letrëruta churanki mayqan markaman aywaykashqantapis musyananpaq." 
Ezekiel21:20 Juk nänita dibujanki amonita runakuna tashqan Rabá markaman chayananpaq. Jukaq nänitana dibujanki Judá nacioncho kaykaq ali murallashqa Jerusalén markaman chayananpaq. 
Ezekiel21:21 «Mayqan nänipapis aywayta mana kamäpakurmi tinkuq nänicho Babilonia nacionpa mandaqnin rey suertita jitar flëchakunata chunkanqa. Tsaynöpis ïdulunkunata tapukur uywakunapa natinninkunatapis rikanqa. 
Ezekiel21:22 Tsayno ruraptinmi alawqa kaq nänipa aywananpaq suerti yarqunqa. Tsay alawqa kaq lädupami Jerusalén kaykan. Tsaymi soldädunkunata rey ninqa Jerusalénman jukla aywaykur atacananpaq. Tsaynöpis ninqa wanutsiyta qalaykärinanpaq, qaparpänanpaq, punkukunata pakirir yaykapäkunanpaq, marka murälla waqtankunapa alpata qotupäkunanpaq y tsay perqa nawpancho törrikunata sharkatsipäkunanpaq." 
Ezekiel21:23 «Babilonia nacionpa mandaqnin reywan wilanakushqa karmi tsayno atacananpaq kashqanta Jerusalén runakuna mana criyipäkunqatsu. Mana criyiptinpis contran sharkuptinmi paykunata prësu apakunqa. 
Ezekiel21:24 «Tsaymi Jerusalén runakunata wilanki noqa Tayta Dios kayno nishqäta: «Qamkunaqa mana alikunalatami rurarkaykanki, mana mantsakuypami jutsata rurarkaykanki y lutan ruraykunaman umayki churakashqami karkaykanki. Tsayno kashqaykipitami prësu apashunkipaq." 
Ezekiel21:25 « «Israel runakunapa mandaqnin rey, fiyu runa kashqaykipitami qamman castïgu chayaykämunna." 
Ezekiel21:26 Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Umaykicho jatiraykashqayki görrata y corönaykita jorquy. Lapanpis juknönami kanqa. Tsaymi manakaqman churashqa runakuna aliman churashqa kanqa. Chölu tukuqkunanami manakaqman churashqa kanqa. 
Ezekiel21:27 Intëru Jerusaléntapis chipyaq ushakätsiptïmi raqälana quëdanqa. Tsayno kanqa kachamushqä runa chayamur juzgaptinmi. Paypa munayninmanmi lapanta kachaykushaq». 
Ezekiel21:28 «Runapa tsurin, Israel runakunata ashliq amonita runakunata kayno nir wilanki: «Tayta Dios kaynömi nin: Wanutsikuq espäda churaräkunanpita jorqushqanami kaykan. Ashi ashiykur pïmaytapis ushakätsinanpaqnami ali afilashqa chipchipyarraq kaykan." 
Ezekiel21:29 « «Qamkuna revelacionta rikashqaykikunaqa manami rasunpatsu kaykan. Rikakuqnikikunapis lulaparkaykäshunkimi. Mana cäsukuq fiyu runakuna, tsay espädami kunkaykita kutsunqa. Tsayno wanupäkunaykipaq hörayki chayamushqanami." 
Ezekiel21:30 « «Amonita runakuna, espädaykikunata churaräkunanman kutitsipäkuy. Yurishqayki markachömi juzgashayki. Winashqayki nacionchömi castigashayki." 
Ezekiel21:31 Bunyaypa bunyar nina rupaqno pasaypa rabyarmi ushakätsikuq y fiyu runakunapa makinman churaykushaykipaq. 
Ezekiel21:32 Tsakishqa qewanömi rupar ushakankipaq. Yawarnikipis intëru nacionchömi mashtaranqapaq. Tsayno ushakaptiki manami pipis yarpäshunkipaqnatsu. Tayta Diosmi tsayno nin» ». 
Ezekiel22:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel22:2 «Runapa tsurin, wanutsikuq kashqanpita Jerusaléncho taq runakunata qayapay. Mana kachaypa melanaypaq kaqkunata rurapäkushqanpita" 
Ezekiel22:3 kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Marka mayikikunata wanutsishqaykipita y ïdulukunata rurar pasaypa impüru kashqaykipitami ushakänaykipaq kaq höra chayaykämunna. 
Ezekiel22:4 Runakunata wanutsir y rurashqayki ïdulukunata adorarmi jutsayuq rikakärishqanki. Tsayno karmi ushakänaykipaq kaq junaq chayamunanta pasaypa munarkaykanki. Ushakätsiptïmi maytsay nación runakuna ashlishushpayki manakaqman churapäkushunkipaq. 
Ezekiel22:5 Pasaypa fiyu runakuna kaptikimi cercacho taqkunapis y karucho taqkunapis asipäshunkipaq. 
Ezekiel22:6 « «Autoridänikikunapis cargunman atiënikurmi pitapis lutala wanutsipäkun. 
Ezekiel22:7 Mamaykita ni taytaykita manami respitaykankitsu. Jäpa runakunatapis makitsakurkaykankimi. Viüdakunata y waktsakunatapis qarqurkaykankimi. 
Ezekiel22:8 Sagrädu kaqkunata y jamay junaqkunatapis mana respitarmi munashqaykita rurarkaykanki. 
Ezekiel22:9 Pitapis manakaqkunata jitaparmi wanurkaykätsinki. Jirkankunacho ïdulukunapaq mikuyta yanukurmi fiestata rurarkaykanki. Pasaypa melanaypaq kaqkunatami rurarkaykanki. 
Ezekiel22:10 « «Wakinnikiqa mädistaykiwanmi kakunki. Wakinnikinami warmiki killa qeshyanwan kaykaptinpis mana respitaykankitsu. 
Ezekiel22:11 Wakinnikimi juk runapa warminwan kakunki. Wakinnikinami lumtsuynikiwan y legïtimu panikiwanpis kakunki. Taytaykipa tsuripakuynintapis manami respitankitsu. 
Ezekiel22:12 « «Wakinnikimi päguta chaskinki runa mayikita wanutsinaykipaq. Wakinnikinami qellayta manarpis wawanta mananki. Mana cäsukamashpaykimi runa mayikita tsayno nakarkaykätsinki. Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel22:13 « «Imapaqpis codiciösu kashqaykipita y runa mayikita wanutsishqaykipitami fiyupa rabyakü. 
Ezekiel22:14 Castigashqä junaq manami imapaqpis valorniki ni fuerzaykipis kanqatsu. Noqa nishqäqa nishqämi kanqa. Tsaymi nishqäta cumplishaq. 
Ezekiel22:15 « «Qamkunata castigarmi maytsay nacionkunamanpis qarqushayki. Tsaynöparaqmi jutsa ruraypita jorqushayki. 
Ezekiel22:16 Qamkunata castigashqäta rikarmi wakin nación runakuna jamurpäshunkipaq. Tsayraqmi tantiyakärinkipaq Tayta Dios kashqäta» ». 
Ezekiel22:17 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Ezekiel22:18 «Runapa tsurin, broncita, estäñuta, fiërruta y plömuta hornucho tsulutsiptin qanran yarqushqan imapaqpis mana välishqannömi Israel mayikikuna ni imapaqpis välintsu." 
Ezekiel22:19 Paykunata kayno wilanki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunaqa qanranömi lapaykipis imapaqpis mana väliq karkaykanki. Tsaymi Jerusalén marka chawpiman shuntaykur castigashayki. 
Ezekiel22:20 Qellayta, cobrita, fiërruta, plömuta y estäñuta hornucho tsulutsishqannömi noqapis fiyupa rabyashpä qamkunata castigashayki." 
Ezekiel22:21 « «Jerusalén chawpinman shuntaykushpämi fiyupa rabyashqa lapaykita ushakätsishaykipaq. 
Ezekiel22:22 Qellayta hornucho tsulutsishqannömi qamkunatapis marka chawpincho castigashaykipaq. Tsayraqmi tantiyakärinki noqa Tayta Dios fiyupa rabyar castigashqäta» ». 
Ezekiel22:23 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Ezekiel22:24 «Runapa tsurin, Israel runakunata kayno wilanki: «Fiyupa rabyar castigashqä junaqqa shulyapis ni tamyapis mana chayanan chakranömi kapäkunkipaq." 
Ezekiel22:25 « «Profëtaykikunapis mikanashqa leonkuna uywata mikuqnömi runakunata wanurkaykätsin. Nirkurmi riquëzankunata y ali kaqkunataqa imaykankunatapis apakurkaykan. Tsaynöpami viüdakunapis tsaytsika karkaykan. 
Ezekiel22:26 « «Cüraykikunapis leynïkunata mana respitashpanmi sagrädu kaqkunatapis lutala manijarkaykan. Sagrädu kaqkuna y mana sagrädu kaqkuna mayqan kashqanta musyaykarpis manami respitapäkuntsu. Tsaynöpis püru kaqkuna y impüru kaqkuna mayqan kashqanta musyaykarpis manami respitapäkuntsu. Jamay junaqkunatapis mana respitashpanmi munashqanta rurar manakaqman churarkaykäman. 
Ezekiel22:27 « «Autoridänikikunapis uywakunata mikuq löbunömi karkaykan. Runakunata wanutsirmi imaykankunatapis apakushqanwan rïcuyarkaykan. 
Ezekiel22:28 Tsayno jutsata rurapäkuptinpis rabyashqäta profëtaykikuna manami wilakärintsu. Tsaypa trukanqa juchunaykaq tapiata shumaq kamaränanpaq rebucaqnölami manakaqkunaman yärakarkaykätsin. Imatapis mana revelaykaptïmi tsay profëtaykikuna « Tayta Diosmi nimashqa» nir lulakurkaykan. 
Ezekiel22:29 « «Qamkunacho taq pampa runakunapis suwakärinmi. Waktsakunatapis y nakaqkunatapis makitsakurkaykanmi. Nacionnikicho taq jäpa runakunatapis nakarkaykätsinmi. 
Ezekiel22:30 « «Mana ushakätsinäpaq favorniki ruwakamaqta ashirpis manami pitapis tarishqätsu. 
Ezekiel22:31 Tsaymi fiyupa rabyashpä castigashayki. Imatapis nina rupar ushashqannömi qamkunatapis ushakätsishayki. Lutankunata rurashqaykiman tupumi castigashayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nin» ». 
Ezekiel23:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel23:2 «Runapa tsurin, juk kutichömi ishkay warmi wamrakuna tsay nanala karqan." 
Ezekiel23:3 Jipashyarmi paykunaqa Egiptucho jukwan jukwan kakurqan. Chuchunkunatapis lapiparmi perditsipäkurqan. 
Ezekiel23:4 Mayor kaqpami jutin karqan Ahola y shulka kaqpanami jutin karqan Aholiba. Ishkanpis warmïkuna kaptinmi olqupis warmipis tsurïkuna karqan. Aholami Samaria marka y Aholibanami Jerusalén marka kaykan. 
Ezekiel23:5 «Aholaqa warmï kaykarmi vecïnun Asiria runakunata waynäkurqan. 
Ezekiel23:6 Paykuna lapanpis karqan granäti röpan jatishqa y cawallunkuna muntashqami. Tsaynöpis karqan capitán, mandaqkuna y kamaraq mözukunami." 
Ezekiel23:7 Aholaqa ali chölunnin Asiria runakunawan kakushpanmi ïdulunkunata adorar pasaypa jutsata rurashqa. 
Ezekiel23:8 «Egiptucho jipashlaraq kaykar jukwan jukwan kakushqannölami Asiria runakunawanpis kakurqan. Chuchunkunata Egipto runakuna lapipar munashqanta rurashqannölami Asiria runakunawanpis munashqanta rurakurqan. 
Ezekiel23:9 Tsaymi waynäkushqan Asiria runakunapa munayninman kachaykurqä. 
Ezekiel23:10 Tsay runakunami payta qarapacharkur espädawan wanutsirqan. Nirkurmi wawankunata warmita olqutapis apakärirqan. Tsayno ushakashqanpitami maytsaychöpis warmikuna rimapäkun. 
Ezekiel23:11 «Tsayta rikakurmi nanan Aholibapis pasaypa shanaripakur nananpitapis mas peorraq pïmaywanpis kakurqan. 
Ezekiel23:12 Paypis nanannömi Asiria runakunata waynäkurqan. Tsay runakunaqa lapanpis kuyaylapaq röpashqa y cawallunkuna muntashqami karqan. Tsaynöpis karqan capitankunala, mandaqkunala y kamaraq mözukunalami." 
Ezekiel23:13 Tsaymi Aholibata nanantanöla rikashqä mana penqakuypa jukwan jukwan kakuqta. 
Ezekiel23:14 «Pïmaywanpis kaykashqanchömi Aholibaqa rikashqa Babilonia runakunapa reträtunta perqakunacho pukawan dibujaraykaqta. 
Ezekiel23:15 Tsay dibujaraq runakunapa tseqlankunapis kashqa wachkuwan watashqa, umankunapis kuyaylapaq tëlawan watashqa y Babiloniapita shamuq capitankuna niraqlami." 
Ezekiel23:16 «Tsay dibüjukunata rikaykularmi Babilonia runakunawanpis kakuyta munashpan kachata kachakurqan pushamunanpaq. 
Ezekiel23:17 Tsaynöpami Babilonia runakuna chayamuptin jukwan jukwan kakur jutsata rurashqa. Tsayno jutsata rurarmi melanashqanyaq paykunawan kakushqa. 
Ezekiel23:18 «Mana penqakuypa pitapis waynäkuptin nananta rikayta mana munashqänölami Aholibatapis rikayta munashqätsu. 
Ezekiel23:19 Tsay jananmanpis Egiptucho jipashlaraq kaykar pïmaywanpis kakushqanta yarpakurkurmi mana penqakuypa pïmaywanpis kakushqa. 
Ezekiel23:20 Egiptuchöqa pasaypa shanaripakurmi pïmay runakunatapis waynäkushqa. Tsay runakunapa raninpis bürrupanöraqmi y lëchinpis cawallupanöraqmi kashqa. 
Ezekiel23:21 Tsaymi jipashlaraq kaykar Egipto runakunawan kakushqanno pïmaywanpis kakushqa. Tsaychömi chuchunkunatapis lapipashqa». 
Ezekiel23:22 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Aholiba, kananqa melanashqayki waynaykikuna chikishunaykipaqmi kamakätsishaq. Tsaymi ushakätsishunaykipaq maytsaypitapis shapäkamunqa." 
Ezekiel23:23 Tsay runakuna shamunqa Asiriapita y Babiloniacho kaq Caldeapitami. Tsay caldeo runakunami kanqa Pecod, Soa y Coa partikunapita. Lapanpis kanqa kuyaylapaq mözukuna, capitankuna, mandaqkuna y cawallun muntashqa reqishqa runakunami." 
Ezekiel23:24 «Maytsay nacionkunapitami atska soldädukuna atacashunaykipaq carrëtankunawan shapäkamunqa. Escüdunkuna y armankuna aptashqa y fiërru cascunkuna jatishqami shapäkamunqa. Kachapaptïmi munashqanno castigashunkipaq. 
Ezekiel23:25 Fiyupa rabyashqa karmi kachapäshaq vincishushpayki senqaykita y rinrikita roqushunaykipaq. Wamraykikunatapis olquta warmita qechushushpayki espädawanmi wanutsipäkunqa. Nirkurmi lapan imaykaykikunatapis rupatsir ushapäkunqa. 
Ezekiel23:26 Röpaykikunatapis alhäjaykikunatapis lapantami apakärinqa. 
Ezekiel23:27 «Tsaynöparaqmi Egiptucho kashqaykipita patsa shanaripakur pïmaywanpis kakushqaykino manana kakunkipaqnatsu. Mananami ïdulukunatapis adorankipaqnatsu ni Egipto runakunapaqpis yarparankipaqnatsu». 
Ezekiel23:28 Tayta Diosmi kayno nin: «Chikishqayki nación runakunapa munayninman y melanashqayki runakunapa makinmanmi kachaykushayki. 
Ezekiel23:29 Paykuna chikishushpaykimi imaykaykitapis qechushushpayki qarapachashunkipaq. Penqakuypaq pïmaywanpis lutala kashqayki musyakanqami. 
Ezekiel23:30 Tsayno nakanaykipaq kikikimi jutsayuq kaykanki. Qamqa juk nación runakunawanmi kakushqanki y paykuna adorashqan ïdulukunatami adorashqanki. 
Ezekiel23:31 Nanayki rurashqannölami qampis rurashqanki. Tsaymi nanaykita uputsishqä castïgu cöpäta qamtapis uputsishayki». 
Ezekiel23:32 Tayta Diosmi kayno nin: «Nanaykita uputsishqä jatunkaray cöpatami uputsishayki. Tsay cöpaqa anchu y hondumi kaykan. Tsayta upuptikimi pïmaypis jamurpäshushpayki asipäshunkipaq. 
Ezekiel23:33 Tsay cöpaqa nanayki Samaria upushqan mantsakuypaq cöpami kaykan. Tsaymi tsaypita upur shinkashpayki pasaypa lakikunkipaq. 
Ezekiel23:34 Qontsuntintami chipyaq upunkipaq. Nirkurmi tsay cöpata pakirir chuchuykitapis pishtaypa pishtar ushankipaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel23:35 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Noqata qonqaykamar penqakuypaq kawashqaykipitami fiyupa nakankipaq». 
Ezekiel23:36 Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Runapa tsurin, Ahola y Aholiba jutsata rurashqanpita qayapay." 
Ezekiel23:37 Paykunaqa ïdulukunata adorashpanmi adulteriu jutsata ruraqno karkaykan. Tsaynöpis ïdulukunata adorar wamrankunata altarcho rupatsishpanmi wanutsikuq karkaykan. 
Ezekiel23:38 Mana penqakuq karmi wamrankunata wanutsishqan junaqla adoramänanpaq templüman yaykapäkushqa. Tsaynöpami templüta impüruyätsishqa. Jamay junaqtapis manami respitantsu. 
Ezekiel23:39 Yapaymi kayno nï: Ïdulukunata adorar wawankunata rupatsishqan junaq adoramänanpaq yaykurmi templüta manakaqman churapäkushqa. ¡Templütami impüruyätsishqa! 
Ezekiel23:40 «Tsaynöpis karucho taq runakunata qayatsinanpaqmi tsay warmikuna kachata kachapäkushqa. Qayatsishqan runakuna chayaykuptinmi tsay warmikuna armakurir nawinta pintakärishqa y kamaraqla kananpaq adornunkunatapis jatikärishqa. 
Ezekiel23:41 Kuyaylapaq cäma jananman tsay runakunawan jamaykurmi nawpancho kaykaq mësaman sagrädu inciensuta y perfümita churapäkushqa. 
Ezekiel23:42 Wayinchömi fiestata rurar qaparashqanpis mayakämushqa. Chunyaq jirkapita shamuq runakunapis tsayman chayaykurmi brasilëtakunata y kuyaylapaq corönakunata jatipashqa. 
Ezekiel23:43 «Tsaymi yarpaynilächo kayno nirqä: « Wayrapakuq chakwas warmikunawan kakuyta munarqa kakutsunpis». 
Ezekiel23:44 Tsay yarpashqänölami Aholaman y Aholibamanqa atska runakuna shapäkamushqa. Mana penqakuq warmi kaptinmi juknin jukninpis paykunawan kakushqa. 
Ezekiel23:45 Tsayno kashqanpitami jutsaynaq runakuna tsay warmikunata juzgapäkunqa. Runanta jarukuq warmi kashqanpita y wanutsikuq kashqanpita juzgarmi condenanqa. Wanutsikuq kaptin makinkunapis yawarlanami kaykan». 
Ezekiel23:46 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Paykunata atacananpaq tsaytsika runakunata kachamuptïmi lapan imaykantapis apakärinqa. 
Ezekiel23:47 Saqmar ushapäkunqa. Espädankunawanmi tuksipäkunqa. Wamrankunatapis olquta warmitami wanutsipäkunqa. Wayinkunatapis rupatsir ushapäkunqa. 
Ezekiel23:48 Tsaynöpami kay nacioncho melanaypaq kaq mana ali ruraykunata ushakätsishaq. Tsayta rikakur wakin warmikunapis manami tsayno kanqanatsu. 
Ezekiel23:49 Tsay warmikuna ïdulukunata adorashqanpitami castigashaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq». 
Ezekiel24:1 Babiloniaman prësu apapäkamashqan isqun wata cumplinanpaq ishkay killa pishiykaptinmi chunka kaq junaqcho Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel24:2 «Runapa tsurin, kanan junaq ima fëcha kaykashqantapis qelqakuy. Kanan junaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Jerusalénta atacayta qalaykunqa." 
Ezekiel24:3 Tsayno kaptin tinkutsiypa wilapar tsay mana cäsukuq Jerusalén runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Jatun mankata churkurkur tsayman yakuta winapäkuy. 
Ezekiel24:4 Uywata pishtarkur chankanta, washanta y alinnin kaq tulunkunatapis tsayman winapäkuy." 
Ezekiel24:5 Tsay aytsata y tulukunata mankaman winanaykipaq werannin uyshata pishtapäkuy. Nirkur atska yantawan shumaq timputsiy tulunkunapis latushqanyaq » ». 
Ezekiel24:6 Tayta Diosmi kayno nin: «¡Wawalaw, imanöraq kanqa wanutsikuq Jerusalén marka! Jerusalén markaqa mujusyashqa mankanömi kaykan. Yanayashqan imaypis mana yarquqnömi kaykan. Lapan kutsushqan aytsata mana akraylapa mankapita jorquqnömi Jerusalén runakunata lapanta prësu apakärinqa." 
Ezekiel24:7 «Jerusalénchöqa pasaypa wanutsinakuylami kaykan. Wanutsishqan runakunapa yawarninta alpawan tsapanalanpaqpis manami yarpachakärintsu. Tsaypa trukanqa rumi janankunachömi yawarnin tsakishqa mashtaraykan. 
Ezekiel24:8 Tsaymi paykunatapis wanutsiptï rumi janankunacho pilchishqan yawarnin mashtaranqapaq. Tsayta rikarmi pïmaypis musyanqa fiyupa rabyakushpä Jerusalén runakunata castigashqäta». 
Ezekiel24:9 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «¡Wawalaw, imanöraq kanqa wanutsikuq Jerusalén marka! Bunyaypa bunyar nina rupananpaqmi tsay manka churkuraykashqan tulpata jatipäshaq." 
Ezekiel24:10 Ninata ratarkatsirmi atska yantata tulpaman jatipäshaq. Aytsa latunanyaqmi timputsishaq. Caldunpis tsakinanyaq y tulunkunapis rupananyaqmi yanushaq. 
Ezekiel24:11 Nirkurmi jäkuq mankata pukayänanyaq shanshawan waritsishaq. Tsayno waritsishaq qanran yarqunanpaq y yanayashqan elqänanpaqmi. 
Ezekiel24:12 Itsanqa mayjina waritsiptïpis qanran manami yarqunqatsu. Manakaqlapaqmi tsay mankata waritsishaq. 
Ezekiel24:13 «Jerusalén marka, mana penqakuypa ïdulukunata adorar jutsata rurashqaykipitami qanra mankano kaykanki. Qanraykita jorquyta munaptïpis manami munashqankitsu. Castigaptïraqmi limpiu kankipaq." 
Ezekiel24:14 Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. Nishqänölami lapantapis rurashaq. Manami qelanäshaqtsu, kuyapäshaykitsu ni lakikushaqtsu. Imanöpis kawashqaykiman tupu y rurashqaykiman tupumi castigashaykipaq». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel24:15 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel24:16 «Runapa tsurin, kuyashqayki warmikitami elaqpita shuntakushaq. Shuntakuptï ama waqankitsu ni lakikunkitsu." 
Ezekiel24:17 Tsaypa trukanqa shonqulaykicho lakikunki. Tsaynöpis lütuta ama jatikunkitsu. Qara uma ni qara chaki ama purinkitsu. Qaqlaykitapis ama tsapakunkitsu. Aya täpay mikuytapis ama mikunkitsu». 
Ezekiel24:18 Tsaypitanami tutapa runakunata parlaparqä. Tardipanami warmï wanukäkurqan. Wanupakushqa kaykarpis Tayta Dios nimashqannölami jukaqnin tuta karqä. 
Ezekiel24:19 Tsaymi runakuna kayno nir tapumarqan: «Warmiki wanushqa kaykaptin ¿imanirtaq tsayno kaykanki?» 
Ezekiel24:20 Tsayno tapumaptinmi kayno nirqä: « Tayta Diosmi nimashqa 
Ezekiel24:21 qamkunata y wakin Israel mayintsikunatapis kayno ninäpaq: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunaqa templüta pasaypa kuyarmi imaypis tsaycho kayta munapäkunki. Tsaynöpis templüman atiënikurmi yarpapäkunki imapis mana pasashunaykipaq kashqanta. Tsayno kuyaykaptikipis templüta ushakätsishaqmi. Jerusaléncho quëdamuq tsurikikunata warmitapis olqutapis espädawanmi wanutsipäkunqa. 
Ezekiel24:22 « «Tsay witsanmi Ezequiel kanan kaykashqanno qamkunapis kankipaq. Manami qaqlaykikunatapis tsapakärinkitsu ni aya täpay mikuytapis mikupäkunkitsu. 
Ezekiel24:23 Manami qara uma ni qara chaki puripäkunkitsu. Tsaynöpis manami lütu röpata jatikärinkinatsu ni waqapäkunkitsu. Jutsa rurashqaykipita lakikurmi pasaypa kalpaynaq rikakärinkipaq. Jukniki juknikipis shonqulaykichömi fiyupa lakikärinkipaq. 
Ezekiel24:24 Ezequielta rikakäriy imano kashqantapis. Warmin wanuptin runakuna rikananpaq mana lakikushqanno qamkunapis manami lakikärinkipaqtsu. Tsayno kashpaykiraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq». 
Ezekiel24:25 «Runapa tsurin, templu kuyaylapaq kaptinmi Israel runakuna pasaypa kushikur imaypis tsaycho kayta munapäkun. Tsayno kuyaykaptinpis tsay templuta ushakätsishaqmi. Tsaynölami kuyashqan tsurinkunata olquta warmitapis wanutsishaq." 
Ezekiel24:26 «Tsay witsanmi juk runa Jerusalénpita qeshpimushpan Babiloniaman chayamur ima pasashqantapis wilapäkushunkipaq. 
Ezekiel24:27 Tsay junaq shimiki pashtaptinmi qeshpimuq runawan parlankipaq. Manami upälala kankipaqnatsu. Nishqäta wilakushqaykino lapanpis pasaptinmi tantiyakärinqa Tayta Dios kashqäta». 
Ezekiel25:1 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel25:2 «Runapa tsurin, Amón nación runakuna kaykashqan kaqpa rikärir paykunata ima pasananpaq kaqtapis wilapar" 
Ezekiel25:3 kayno ninki: «¡ Tayta Dios nishushqaykita mayapäkuy! Paymi kayno nishunki: Templüta ushakätsiptin «benëchu» nirmi qamkuna kushikärishqanki. Tsaynöpis kushikärishqanki Israel nacionta asular Judá runakunata juk lädupa apakäriptin. 
Ezekiel25:4 « «Tsayno kapäkushqaykipitami kacharishayki inti jeqamunan kaq läducho taq runakuna shamur vincishunaykipaq. Paykunami toldunkunata ichitsishpan lapan murushqaykita mikupäkunqa y uywaykikunapa lëchintapis upukurkunqa. 
Ezekiel25:5 Rabá markaykitami camëllukunata mitsikunanman tikratsishaq. Wakin markaykikunatanami uyshakunata mitsikunan jirkaman tikratsishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq». 
Ezekiel25:6 « Tayta Diosmi kayno nin: «Amonita runakuna, makikikunatapis paqchirraq y saltakacharraqmi Israel runakunata ushakätsiptin kushipashqanki." 
Ezekiel25:7 Tsaymi qamkunata jäpa nación runakunapa makinman entregaykuptï lapan imaykitapis apakärinqa. Chipyaq asulaptïmi nacionnikipis mana kanqanatsu. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta tantiyakärinkipaq» ». 
Ezekiel25:8 « Tayta Diosmi kayno nin: «Seir nishqan Moab nación runakunami Judá runakunata manakaqman churar wakin nacionkunanöla kashqanta nirkaykan. 
Ezekiel25:9 Tsayno kashqanpitami Moab nación kuchuncho kaykaq Bet-jesimot markata, Baal-meón markata y Quiriataim kuyaylapaq markatapis jäpa runakuna atacar vincipäkunqa." 
Ezekiel25:10 Inti jeqamunan kaq läducho taq runakuna Moab nacionta vincirkurmi amonita runakunatanöla makincho tsararanqa. Tsaynöpami moabita runakunapaqqa imaypis mana parlanqanatsu. 
Ezekiel25:11 Moabita runakunata castigaptïraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa». 
Ezekiel25:12 « Tayta Diosmi kayno nin: «Edomita runakunaqa Judá runakunata mana kuyapaypa venganzata ashishpanmi pasaypa jutsata rurapäkushqa. 
Ezekiel25:13 Tsayno kaptinmi noqa Tayta Dios kayno nï: Temán partipita Dedán partiyaqmi edomita runakunata uywantinta espädawan wanutsir ushanqa. 
Ezekiel25:14 Tsayno asulananpaqmi kuyashqä Israel runakunata nishaq. Tsayraqmi pasaypa rabyar ushakätsikuq kashqäta edomita runakuna tantiyakärinqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel25:15 « Tayta Diosmi kayno nin: «Filisteo runakuna unaypita patsa nanapararmi Judá runakunata asulashqa». 
Ezekiel25:16 «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Cereteo nishqan filisteo runakunata y lamar kuchuncho kaykaq markankunata chipyaqmi elqätsishaq. 
Ezekiel25:17 Fiyupa rabyar mana kuyapaypa castigaptïraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel26:1 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka juk wata qalaykunan junaqmi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel26:2 «Runapa tsurin, Tiro marka runakunami Jerusalénta ushakätsiptin kushipar kayno nishqa: «¡Benëchu ushakätsishqa! ¡Maytsay nación runakuna negociunkunawan chayanan marka kananqa ushakashqami kaykan! ¡Ushakätsishqa kaptinmi noqantsimanna suerti tikramushqa! ¡Kananqa noqantsinami paykunano rïcuyäshun!»" 
Ezekiel26:3 «Tsaymi noqa Tayta Dios kayno nï: Tiro marka, qampa contraykimi kaykä. Wayrämuptin lamar altuyaq pulchaqyar kuchunman chayaqtanömi juk lädu nación runakunata atacashunaykipaq apamushaq." 
Ezekiel26:4 Tsaparäshuqniki murällaykikunatapis juchutsirmi ushakätsinqa. Rikachakunayki törrikikunatapis ushakätsinqami. Chipyaq pitsaypa alpatapis ushakätsirmi rumilatana kachaykushayki. 
Ezekiel26:5 Kashqayki islapis red mashtakuna rumilanami rikakunqa». Tayta Diosmi tsayno nin. «Imaykaykitapis juk nación runakunami apakärinqa. 
Ezekiel26:6 Lamar kuchuncho taksha markaykikunatapis espädawanmi ushakätsinqa. Tsayraqmi tsaycho taqkuna Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel26:7 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Qamta ushakätsishunaykipaqmi norti kaq lädupita Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorta apamushaq. Payqa lapanpitapis mas munayniyuq rey karmi carrëtankunawan y cawallun muntashqa atska soldädunkunawan shamunqa. 
Ezekiel26:8 Lamar kuchuncho taksha markaykikunata atacarmi tsaycho taq runakunata espädawan wanutsipäkunqa. Nirkurmi markaykiman yaykunanpaq perqa waqtankunapa törrikunata sharkatsipäkunqa, alpata qotupäkunqa y escüdunkunawanmi tsapakärinqa." 
Ezekiel26:9 Markayki tsaparaq perqaykikunatapis mäquinawanmi juchutsipäkunqa. Rikachakunayki törrikunatapis talamarmi ushapäkunqa. 
Ezekiel26:10 «Tsaynölami marka punkukunatapis talamar yaykapäkunqa. Atska cawallunkunawan shamuptinmi qoshtaynöraq polvu sharkur tsapäshunkipaq. Patatarraq cawallukuna shamushqan mayakaptin y jaqrararraq carrëtakuna shamushqan mayakaptinmi murällaykikunapis kuyunqa. 
Ezekiel26:11 Intëru cällikikunatami cawallunkuna lutskar ushanqa. Qamcho taykaq runakunatami espädawan wanutsipäkunqa. Raku tushaykikunatapis tunitsirmi ushapäkunqa. 
Ezekiel26:12 Lapan riquëzaykikunatapis qechushushpaykimi negociuykikunatapis apakärinqa. Perqa murällaykikunata juchurkatsirmi kuyaylapaq wayikikunatapis talamapäkunqa. Talamarkurmi rumikikunata y qeruykikunatapis lamarman jitapäkunqa. 
Ezekiel26:13 «Tsaynöpami kushishqa cantashqaykita upälatsishayki. Arpaykikuna waqashqanpis manami mayakanqanatsu. 
Ezekiel26:14 Markaykita alpaynaq qaqatanölami kacharishaq. Red mashakunalamanmi tikraratsishaq. Mananami imaypis yapay sharkatsishunkinatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Ezekiel26:15 Tayta Diosmi Tiro markata kayno nin: «Bunrururraq wayikikuna juchushqanta mayar, däñakushkuna qaparashqanta mayar y runakunata wanutsipäkushqanta mayarmi lamar kuchuncho kaykaq nación runakunapis mantsakuywan siksikyanqa." 
Ezekiel26:16 Tsay nacionkunapa mandaqnin reykunapis trönunpita sharkurmi cäpankunata y shumaq bordashqa röpankunatapis loqtirir lütutana jatikärinqa. Ushakashqaykita musyarmi fiyupa mantsakuywan pampacho siksikyar jamarpanqa. 
Ezekiel26:17 Tsaymi ayata cantapashqan cantata cantapäshushpayki kayno nipäkunqa: « «Wakin markakunapitapis masmi büquikikunawan lamar jananpa purishqanki. Kananqa ¿imanöpataq ushakaykushqanki? Pïmaypitapis reqishqa markami karqayki. Qamcho taq runakuna munayniyuqmi karqan. Nawpaykikunacho kaq nacionkunatapis lapantami mantsakätsirqayki. 
Ezekiel26:18 Ushakashqaykita mayarmi lamar nawpancho kaykaq markakuna siksikyaykan. Pasaypa elqashqana kaptikimi islacho taqkunapis fiyupa espantar mantsakashqa karkaykan». 
Ezekiel26:19 «Tiro markatami Tayta Dios kayno nin: Pipis manana tashqan markakunatano raqälatanami kachaykushayki. Lamarpita atska yaku yarqamur apashunaykipaqmi kamakätsishaq. 
Ezekiel26:20 Tsaynöpami unay wanuqkuna kaykashqanman jitarpushayki. Patsa ruriman qarpuptïmi imaypis kankipaqnatsu. Unay wanuqkunawanna kaptikimi marka kanaykipaq pipis mana sharkatsishunkipaqnatsu. Qamcho manami pipis tanqanatsu. 
Ezekiel26:21 Chipyaq ushakätsiptïmi kashqayki markapis fiyupa mantsakuypaq rikakunqa. Ashishushpaykipis manami tarishunkinatsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel27:1 Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Ezekiel27:2 «Runapa tsurin, Tiro markapaq wanupakuy cantata cantay." 
Ezekiel27:3 Tiro markamanmi büquikuna lamarpa maytsaypitapis aywapäkun. Tsay markamanmi rantipakuq chayapäkun lamar kuchun karu markakunapita. Tiro marka ushakänanpaq kashqanta wilakur kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Tiro marka, qamqa yarpaykanki lapanpitapis mas kuyaylapaq kashqaykitami." 
Ezekiel27:4 Munashqaykipami lamar jananpa aywanki. Carpintërukunami mas kuyaylapaqta rurashushqanki. 
Ezekiel27:5 Senir jirkapita apamushqan pïnu yörapitami rurashushqanki. Líbanupita apamushqan cedru yörapitami mastilnikita rurapäshushqanki. 
Ezekiel27:6 Basánpita apamushqan encina yörapitami rëmuykikunatapis rurapäshushqanki. Lamarcho kaykaq Quitim islapita apamushqan pïnu tablawanmi entablashushqanki. Nirkur marfilwanmi adornashushqanki. 
Ezekiel27:7 « «Wayra apashunaykipaq kaq jatun rakta tëlaykikunami Egiptucho bordashqan lïnupita kashqa. Bandëraykikunapis tsay tëlapitami kashqa. Azul tëlakunapita y granäti tëlakunapita rurashqami tolduykikunapis kashqa. Tsay tëlata lamar kuchuncho kaykaq Elisa markapitami apamushqa. 
Ezekiel27:8 « «Sidón runakuna y Arvad runakunami rëmaqkunapis kashqa. Buqui manijaqkunapis yachaq Tiro runakunami kashqa. 
Ezekiel27:9 Yachaq Gebal carpintërukunapis qamwanmi maypapis aywaq. Tsay carpintërukunami malograkaptikipis altsarishushqanki. Negociantikunapis maytsaypitami büquikunawan negociunkunata qam kaqman apapäkamuq. 
Ezekiel27:10 Soldäduykikunapis Persiapita, Ludpita y Futpitami kashqa. Adornashushpaykimi tsapakunan escüdunkunata y cascunkunatapis qam kaqcho shawarkäriq." 
Ezekiel27:11 « «Arvadeo runakunawan soldäduykikunami marka murällayki janancho tsapäshunaykipaq jiruruypa kaykashqa. Rikachakuna törrikikunachönami Gamad runakuna kaykashqa. Escüdunkunapis perqaykicho jiruruypa warkaraptinmi kuyaylapaq kashqanki. 
Ezekiel27:12 « «Imaykayuqpis kaptikimi Tarsispita shapäkamuq negociuta rantikunanpaq. Qellayta, fiërruta, estäñuta y plömuta apakurkurmi qamkunawan trukapakunanpaq shapäkamuq." 
Ezekiel27:13 « «Tsaynölami Javán, Tubal y Mesec runakunapis ashmay runakunata y broncipita rurashqa manëjukunata rantikushuq kanki." 
Ezekiel27:14 « «Bet-togarma runakunapis carga cawallukunawan, guërra cawallukunawan y mulakunawanmi jaqaykikunata pägashuq kanki." 
Ezekiel27:15 « «Rodaspita shamuq runakunapis y lamar kuchun nacionkunacho taq runakunapis negociuykikunawan trukananpaqmi marfilta y ébano yörakunata apapäkamuq. 
Ezekiel27:16 « «Imaykayuqpis kaptikimi rantikushunaykipaq edomita runakunapis apamuq kuyaylapaq coloryuq rumikunata, granätiman tinishqa tëlakunata, bordashqa röpakunata, lïnupita awashqa fïnu tëlakunata, coral nishqan adornukunata y rubí rumikunatapis." 
Ezekiel27:17 « «Minit partipitami Judá runakuna y Israel runakunapis trïguta, biscöchuta, abëjapa mishkinta, aceitita y balsamu nishqan jampikunata trukapäkunaykipaqmi apapäkamuq." 
Ezekiel27:18 « «Imaykayuqpis kaptikimi Damasco runakunapis Helbónpita apamushqan vïnuta y Saharpita apamushqan milwata rantikushuq kanki. 
Ezekiel27:19 Tsaynölami Uzalpita patsa apamushqan vïnuta, fiërruta, canëlata y ali asyaq cäñakunata rantikushuq kanki." 
Ezekiel27:20 « «Dedánpita shamuqkunanami silla jananman churananpaq kuyaylapaq chalpakunata rantikushuq kanki. 
Ezekiel27:21 « «Arabia runakuna y Cedarcho taq mandaqkunapis uyshakunata, carnikunata y chïvukunatami rantikushuq kanki." 
Ezekiel27:22 « «Sabácho y Raamacho taq negociantikunapis qampitami rantipäkuq. Paykunami mas alinnin kaq perfümikunata, chanin cuestaq kuyaylapaq rumikunata y qorita rantikushuq kanki." 
Ezekiel27:23 « «Tsaynölami Harán, Cane y Edén markakunapita y Sabá, Asiria y Media nacionkunapita negociunkunata apamur rantikushuq kanki." 
Ezekiel27:24 Paykunami rantikushuq kanki fïnu tëlakunata, bordashqa azul jakukunata, tukuy color alfombrakunata y kuyaylapaq color hïlukunawan piltashqa watukunata." 
Ezekiel27:25 « «Tsaynölami negociuykikunata Tarsis runakuna büquinkunawan maytsaypapis rantikunanpaq apapäkuq. « «Tiro marka, maytsaymanpis riquëzata apaq büquinömi kashqanki." 
Ezekiel27:26 Juk kutimi büqui manijaqkuna lamar chawpinpa rëmunkunawan apashushqanki. Tsaychömi elaqpita inti jeqamunan kaq lädupita shamuq wayra laktikätsishushqanki. 
Ezekiel27:27 Tsawraqa riquëzaykikunapis y rantikunaykipaq kaq negociuykikunapis lapanmi ushakashqa. Tsaynöpis ushakashqa büqui rëmaq runakuna, büqui manijaqkuna, büqui uchkukaptin tsapaqkuna, rantikuqnikikuna, soldäduykikuna y büquicho aywaq wakin runakuna." 
Ezekiel27:28 « «Büqui manijaqkuna qaparaptin lamar kuchunkuna siksikyashqami. 
Ezekiel27:29 Rëmu amiqkunapis büqui manijaqkunapis büquita kachariykurmi lamar kuchunman aywakärishqa. 
Ezekiel27:30 Pasaypa lakikur qaparayparaq qampaq waqashqanmi maytsaymanpis mayakashqa. Umankunaman alpata winakushpanmi uchpa janancho qochpapäkushqa. 
Ezekiel27:31 Qampaq lakikushpanmi qara putuypa rutukärishqa. Qachqa röpata jatikurkurmi lakikur waqapäkushqa. 
Ezekiel27:32 « «Wanushkunapaq cantashqan cantata cantapäshushpaykimi kayno nipäkun: «Lamarcho kaykaq Tiro marka, ¿mayqan markalaraq qamman tinkunman karqan?" 
Ezekiel27:33 Büquikikunawanmi maytsay nacionkuna nistashqanta chayatsipaq kanki. Tsaytsika riquëzaykikunata apaparmi reykunatapis rïcuyätsiq kanki. 
Ezekiel27:34 Lamar chawpincho ushakashqana kaptikimi lapan negociuykipis ushakashqa. Qamwan kaykaq runakunapis chipyaqmi ushakashqa. 
Ezekiel27:35 « « «Tsayno ushakashqaykita rikarmi lamar kuchunkunacho taqkuna mantsakashqa rikakushqa. Reykunapis mantsakuypita siksikyashpanmi pasaypa almatakashqa. 
Ezekiel27:36 Juk lädu nación negociantikunapis mantsakashqami wichyakärishqa. Mantsakaypaq ushakashpayki manami imaypis kankipaqnatsu» » ». 
Ezekiel28:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel28:2 «Runapa tsurin, Tiro markapa mandaqnin reyta kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Runala kaykarmi pasaypa orgullösu rikakushpayki kayno niykanki: «Noqapis juk diosmi kaykä. Jamaraykäpis dioskuna jamaränanchömi. Lamar chawpinchömi kaykäpis. Dios yarpashqannömi yarpäpis». « «Tsayno nishpaykipis manami diostsu kaykanki." 
Ezekiel28:3 ¿Danielpitapis mas yachaqtsuraq kaykanki? ¿Sasa tantiyaypaq kaqkunatapis lapantatsuraq tantiyanki? 
Ezekiel28:3 ¿Danielpitapis mas yachaqtsuraq kaykanki? ¿Sasa tantiyaypaq kaqkunatapis lapantatsuraq tantiyanki? 
Ezekiel28:4 Musyaq y yachaq karmi imaykatapis tarir rïcuyashqanki. Babulnikikunamanmi qellayta y qoritapis juntaqpaq winashqanki. 
Ezekiel28:5 Negociu rantikuyta yacharmi rïcuyashqanki. Imaykaykikunapis kaptinmi pasaypa orgullösu rikakushqanki. 
Ezekiel28:6 « «Tsayno kaptikimi noqa Tayta Dios kayno nï: Qam niykanki juk diospano yarpayniki kashqantami. 
Ezekiel28:7 Tsayno kashqaykipitami fiyu runakunata atacashunaykipaq kachamushaq. Paykunami lapan shuntashqaykikunata y sharkatsishqaykikunata ushakätsinqa. Ali chölu tukuykaptikimi ushakätsishunkipaq. 
Ezekiel28:8 Elaqpita wanutsishuptikimi lamarcho shenqaypa wanuqkunano qampis kankipaq. 
Ezekiel28:9 Wanutsishuqniki runakunapa nawpanchöpis ¿dios kashqaykitatsuraq ninkipaq? Qamtaqa pïmay runakunatanölami wanutsishunkipaq. 
Ezekiel28:10 Suwa alqutanömi mana cäsukamaq jäpa runakuna wanutsishunkipaq» ». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel28:11 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel28:12 «Runapa tsurin, Tiro markapa mandaqnin reypaq wanupakuy cantata cantashpayki kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Pïmaypis rikakushunaykipaqmi ali yachaq y kuyaylapaq karqayki." 
Ezekiel28:13 Tayta Diospa Edén huertanchömi tarqayki. Röpaykipis chipchipyaykaq rumikunawan bordashqami karqan. Tsay kuyaylapaq rumikunami karqan cornalina, topacio, jaspe, crisólito, berilo, ónice, zafiro, carbunclo y esmeralda. Alhäjaykikuna y arëtikikunapis qoripitami karqan. Kamashushqayki junaqpita patsami lapan tsaykuna kamarishqana kaykarqan." 
Ezekiel28:14 « « Querubinno täpakuq kanaykipaqmi qamta churarqä. Sagrädu jirkächo karmi chipchipyaykaq rumikuna chawpincho purishqanki. 
Ezekiel28:15 Kamashqä junaqpita patsami alilata rurar kawashqanki. Tsayno kaykarmi jutsa rurayman churakashqanki. 
Ezekiel28:16 Negociuykita ali rantikurmi mala mäñata yachakushqanki. Tsaymi sagrädu jirkäpita qarqushqä. Täpakuq querubinno kaptikipis chipchipyaykaq rumikuna chawpinpitami qamta qarqushqä. 
Ezekiel28:17 « «Kuyaylapaq karmi runa tukushqanki. Pïmaypitapis alabashqa karmi ali chölu tukuykashqaykicho mana väliq rikakushqanki. Kananqa pipis mana cäsushunaykipaqmi kacharishqä. Reykuna asipäshunaykipaqmi qamta manakaqman churashqä. 
Ezekiel28:18 « «Negociuykikunatapis engañaypa rantikurmi pasaypa jutsata rurashqanki. Templuykitapis manakaqmanmi churashqanki. Tsaymi qamta y makikicho kaqkunata manakaqman churashqä. Lapan runakunapis suwa alqutanömi rikaykäshunki. 
Ezekiel28:19 Maytsay markacho lapan reqishuqnikikunapis tsayno kashqaykita rikarmi fiyupa mantsakashqa rikakärishqa. Pasaypa mantsakuypaqmi ushakashqanki. Manami pipis rikashunkipaqnatsu» ». 
Ezekiel28:20 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel28:21 «Runapa tsurin, Sidón marka kaq lädupa rikärir" 
Ezekiel28:22 kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Sidón marka, contraykimi rikakushqä. Qamta castigaptïmi santu kashqäta pïmaypis musyapäkunqa. Tsaynöpami Tayta Dios kashqäta musyankipaq." 
Ezekiel28:23 « «Tukuy niraq qeshyatami qamman kachamushaq. Contrayki soldädukunami qamcho taykaq runakunata wakcho kaychöpis espädawan wanutsipäkunqa. Intëru cällikikunachöpis yawarmi mashtaranqa. Tsaynöpami Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel28:24 « «Tsayno castigaptïmi Israel runakunata nawpan nacionkunacho taq runakuna mana nakatsinqanatsu. Israel runakuna manami kashakuna chawpincho kaykaqnönatsu kanqa. Tsaynöpami Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel28:25 « « Tayta Diosmi kayno nin: « «Juk lädu nacionkunacho mashtakashqa kaykaq Israel runakunatami shuntamushaq. Sirvimaqnï Jacobta unay qoykushqä nacionmanmi kutitsimushaq. Kutitsimuptïmi maytsay nacioncho taq runakuna santu kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel28:26 Wayinkunata rurakur y üvankunata plantakurmi pipis achäquita mana ashipaptin jawkana täkärinqa. Mayqan nación runakunatapis Israel runakunata nakatsiptinqa castigashaqmi. Tsaynöpami Tayta Diosnin kashqäta Israel runakuna musyapäkunqa» ». 
Ezekiel29:1 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka wata cumplinanpaq ishkay killa pishiykaptinmi chunka ishkay junaqcho Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel29:2 «Runapa tsurin, Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraón kaq lädupa rikärir wilakuy paypa y Egipto runakunapa contran kashqäta." 
Ezekiel29:3 Wilakur kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraón, contraykimi kaykä. Mayu chawpincho jatunkaray mantsakuypaq uywanömi kaykanki. Tsayno karmi Nilo mayu kikikipa kashqanta niykanki. Tsaynöpis niykanki tsay mayuta kikiki rurashqaykitami." 
Ezekiel29:4 Tsayno niykaqtami noqa shamur jatun anzuëluwan shimipita shequmushayki. Mayupita jorqamuptïmi tsaytsika pescädukuna escämaykiman laqakashqa yarqapäkamunqa. 
Ezekiel29:5 Nirkurmi janaykicho laqaraykaq pescäduntinta chunyaq jirkacho kacharishaykipaq. Tsaycho jitaraptiki manami pipis shuntashunkipaqtsu. Munti uywakuna y wiskulkunami mikupäkushunkipaq. 
Ezekiel29:6 Tsaynöpami Egipto runakunapis tantiyakärinqa Tayta Dios kashqäta. « «Yanapanaykipaq Israel runakuna yärakushuptikipis shoqush tukrunölami kashqanki. 
Ezekiel29:7 Aptarkushuptiki pakikarmi paykunata chiklaskunpa tsalkushqanki. Tuknakushuptikipis pakikaptikimi tunir tseqlanta pakikushqa. 
Ezekiel29:8 « «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: Egipto nación, qamcho taq runakunatapis y uywakunatapis espädäwanmi chipyaq ushakätsishaq." 
Ezekiel29:9 Nilo mayuta kikiki rurashqaykita nishqaykipita y tsay mayu qampa kashqanta nishqaykipitami pipis mana tänan chunyaqman tikratsishaykipaq. Tsaynöpami Tayta Dios kashqäta musyanki. 
Ezekiel29:10 « «Egipto nación, qampapis y mayuykikunapapis contraykimi kaykä. Qamta ushakätsirmi pasaypa chunyaqta kacharishaykipaq. Migdol markapita Sevene markayaq y tsaypita Etiopía tinkuq lindërunyaqmi ushakätsishaykipaq." 
Ezekiel29:11 Chusku chunka (40) watayaqmi pasaypa chunyaq kankipaq. Manami runapis ni uywakunapis tsaycho purinqatsu. 
Ezekiel29:12 « «Wakin nacionkunata ushakätsishqäpitapis mas peormi qamta ushakätsishayki. Markaykikunatapis wakin markakunapita peormi raqälatana kacharishaq. Chusku chunka (40) watayaqmi tsaynöla kankipaq. Qamcho taykaq runakunatapis maytsay nacionkunamanmi qarqurishaq. 
Ezekiel29:13 « « Tayta Diosmi kayno nin: Chusku chunka (40) watapitaraqmi Egipto runakunata may nacionman qarqushqäpita shuntamushaq. 
Ezekiel29:14 Paykunata prësu apashqanpita shuntarkamurmi unay aylunkuna yurishqan Patros partiman apashaq. Tsaychömi pipis mana cäsushqa nación kanqa. 
Ezekiel29:15 Pasaypa walkaqyätsiptïmi wakin nacionkunanönatsu munayniyuq kanqa. Tsaymi wakin nacionkunata munayninman churanqanatsu. 
Ezekiel29:16 « «Egiptupa mandaqnin Faraónmanqa Israel runakuna manami yapay yärakunqanatsu. Tsaymi tantiyakärinqa Faraónman yärakur conträ sharkapäkushqanta. Tsaynöpami Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel29:17 Babiloniaman prësu apapäkamashqan ishkay chunka qanchis (27) wata qalaykunan killami Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel29:18 «Runapa tsurin, Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor soldädunkunawan Tiro nación runakunata atacashpan aläpami nakapäkushqa. Tsaymi soldädunkunapa umankunapis paqla rikakushqa y waqtankunapis shuplushqa. Tsayno arurpis vinciyta mana puëdir manami imatapis jorqushqatsu." 
Ezekiel29:19 «Tsaymi Tayta Dios kar kayno nï: Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Tiro markapita imatapis mana jorqushqa kaptinmi Egipto nacionta vincinanpaq kamakätsishaq. Tsaymi Egipto runakunapa riquëzankunata y imaykankunatapis apakushpan tsaywan soldädunkunata päganqa. 
Ezekiel29:20 Noqa kachaptïmi Tiro markata atacaq aywashqa. Tsaymi kananqa Egiptumanna kachashaq tsaypita imaykantapis apakunanpaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel29:21 «Tsay witsanmi Israel nacionta yanapashaq unay munayniyuq kashqanno yapay munayniyuq kananpaq. Ezequiel, tsaynölami qamtapis yanapashayki wilakuynïta wilakuptiki Israel runakuna shumaq chaskikärinanpaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa»." 
Ezekiel30:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel30:2 «Runapa tsurin, kayno nir wilakunki: « « Tayta Diosmi kayno nin: ¡Egipto runakuna, fiyupa castiganäpaq kaq junaq chayaykämunnami! ¡Pasaypa lakikushpayki waqapäkuy!" 
Ezekiel30:3 Tsay junaq janaykichönami kaykan. Qamkunata castiganäpaq manami aykäpis pishinnatsu. Tsay junaqqa patsapis tsakakurkuqnömi kanqa. Lapan nacionkunapis fiyupa mantsakurmi löcutanqa. 
Ezekiel30:4 Nacionnikicho guërra kaptinmi tsaytsika runakuna wanunqa. Marka murällaykikunatapis cimientunpita juchuratsirmi imaykaykikunatapis apakärinqa. Tsayta mayaykurmi Etiopíachöpis mantsakärishpan siksikyanqa. 
Ezekiel30:5 « «Tsay guërrachömi Etiopía nacionpa, Fut nacionpa, Lud nacionpa, Arabia nacionpa, Libia nacionpa y Egiptuta yanapaq wakin nacionkunapa soldädunkunapis wanupäkunqa." 
Ezekiel30:6 « « Tayta Diosmi kayno nin: Egipto nacionta yanapaqkuna lapanpis wanunqami. Migdolpita patsa Seveniyaqmi guërracho wanupäkunqa. Munayniyuq kar ali chölu tukuykaptinmi ushakätsinqa. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel30:7 « «Ushakashqan nacionkunapitapis mas peormi Egipto nación ushakanqa. Ushakashqan markakunanölami markankunapis chipyaq ushakanqa. 
Ezekiel30:8 Egipto nacionta ninawan rupatsirmi lapan yanapaqninkunatapis ushakätsishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel30:9 « «Tsay witsanmi büquiwan Etiopíaman kachata kachashaq. Tsayno kachashaq mana yarpachakuq Etiopía runakunapis ushakänanpaqna kashqanta wilananpaqmi. Tsaymi Etiopía runakuna fiyupa mantsakanqa. Tsay junaq chayamunanpaq manami aykäpis pishinnatsu. 
Ezekiel30:10 « « Tayta Diosmi kayno nin: Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorwanmi Egipto nacionpa imayka riquëzankunatapis ushakätsishaq. 
Ezekiel30:11 Paytami imatapis mana mantsaq soldädunkunatawan Egiptuman kachashaq. Paykunami tsay nacionta espädankunawan ushakätsinqa. Tsaymi maytsaychöpis aya jitarpanqa. 
Ezekiel30:12 Nilo mayuta tsakitsirmi fiyu runakunapa makinman tsay nacionta churaykushaq. Jäpa runakunawanmi tsay nacionta y lapan imaykankunatapis ushakätsishaq. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel30:13 « « Tayta Diosmi kayno nin: Egipto runakuna rurashqan ïdulukunata lapantami ushakätsishaq. Menfis markacho adorashqan ïdulukunatapis chipyaqmi ushakätsishaq. Tsaykunata rikarmi tsay nacioncho taq runakuna pasaypa mantsakanqa. Egiptucho reypis manami kanqanatsu. 
Ezekiel30:14 « «Patros partita chipyaqmi asulashaq. Zoán markata kanaypami ushakätsishaq. Tebas marka runakunatapis lapantami juzgashaq. 
Ezekiel30:15 Egiptucho ali corralashqa Sin markata castigaptïraqmi rabyaynï kachakanqa. Tebas markata y lapan imaykantapis chipyaqmi ushakätsishaq. 
Ezekiel30:16 « «Egipto naciontaqa ninawanmi ushakätsishaq. Sin markacho taqkuna nanaywanmi qochpanqa. Tebas markapa murällankuna shilikarmi kichakanqa. Menfis markacho taqkuna mantsakashqami imaypis kawapäkunqa. 
Ezekiel30:17 On markacho y Pibeset markacho taq mözukunapis guërrachömi wanupäkunqa. Warmikunatanami juk nacionman prësu apakärinqa. 
Ezekiel30:18 « «Egipto naciontaqa munayniyuq kaptinpis ushakätsishaqmi. Orgullösu rikakushqanpitami manakaqman churashaq. Tsay junaqmi Tafnes markacho patsapis tsakakäkunqa. Intëru Egiptuchömi pukutaypis yanawyaraykanqa. Lapan runakunatapis juk lädu nacionmanmi prësu apakärinqa. 
Ezekiel30:19 Tsaynömi jutsata rurashqanpita Egipto runakunata castigashaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel30:20 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka juk wata qalaykunan killa qanchis junaqchömi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel30:21 «Runapa tsurin, Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónpa rikrantami pakishqä. Tsay pakishqä rikranta manami pipis jampipashqatsu ni astillawanpis watapashqatsu. Tsaymi espädata yapay aptananpaqpis rikran mana aliyanqanatsu." 
Ezekiel30:22 « Tayta Diosmi kayno nin: «Egipto nacionpa mandaqnin Faraónpa contran sharkurmi ishkan rikranta pakirishaq. Sänu kaqta y pakishqa kaqtapis pakishaqmi. Tsayno ruraptïmi aptaraykashqan espädantapis kachapakunqa. 
Ezekiel30:23 Juk lädu nacionkunaman qarquptïmi Egipto runakuna matsipa matsir aywakärinqa. 
Ezekiel30:24 « «Babilonia nacionpa mandaqnin reytami munayniyuq kananpaq yanapashaq. Espädätapis paytami aptapäshaq. Faraónpa rikrantami itsanqa pakishaq. Tsaymi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa nawpancho pitiykaqnöraq nanaywan atanqa. 
Ezekiel30:25 Yapaymi kayno nï: Babilonia nacionpa mandaqnin reytami munayniyuq kananpaq yanapashaq. Faraóntami itsanqa munayniynaqta kacharishaq. Babilonia nacionpa mandaqnin reytami espädäta aptapäshaq. Paymi Egipto runakunata chipyaq wanutsinqa. Tsaynöpami Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel30:26 « «Maytsay nacionkunaman qarquptïmi Egipto runakuna matsiypa matsir aywakärinqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel31:1 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka juk wataman aywaykaptinnami kimsa kaq killa punta kaq junaqcho Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel31:2 «Runapa tsurin, Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónta y nacionnincho taykaq runakunata kayno ninki: « «Manami pipis qamkunano munayniyuq kantsu." 
Ezekiel31:3 Qamkunaqa Asiria nación kashqannömi munayniyuq karkaykanki. Asiriaqa Líbanucho kaykaq cedru yörami karqan. Kuyaylapaq jatunkaray copösumi karqan. Puntanpis pukutayyaqmi chayarqan. 
Ezekiel31:4 Oqucho karmi shumaq winarqan. Nawpanpa yaku aywarmi wakin yörakunatapis ushmarqan. 
Ezekiel31:5 « «Tsaymi lapan yörapitapis mas jatun winarqan. Yaku shumaq ushmaptinmi copösuyarqan. Rämankunapis wak lädupa kay lädupami makyararqan. 
Ezekiel31:6 Rämankunachömi lapan casta pishqukunapis qeshwanta rurakurqan. Sikinchömi tukuy casta uywakunapis wacharqan. Lantuyninchömi maytsay nación runakunapis tarqan. 
Ezekiel31:7 « «Tsay yöra kuyaylapaqmi winarqan. Sapinta atska yaku ushmaptinmi rämankuna shumaq copösuyarqan. 
Ezekiel31:8 Tayta Diospa huertancho mayqan cedru yörapis manami tsayno jatun karqantsu. Cipreskunapa rämankunapis manami tsay yörapa rämankunanötsu karqan. Castäñu yörakunapa rämankunapis manami tsay yörapa rämankunaman tinkurqantsu. Tayta Diospa huertancho mayqan yörapis tsayno kuyaylapaq manami karqantsu. 
Ezekiel31:9 Kuyaylapaqta y copösutami Tayta Dios rurarqan. Tsayno kaptinmi Tayta Diospa Edén huertancho kaq wakin yörakuna tsay cedruta chikipäkuq. 
Ezekiel31:10 « «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: Lapan yörakunapitapis mas winar puntanpis pukutayyaq chayaptinmi pasaypa orgullösu rikakurqan. 
Ezekiel31:11 Tsaymi jäpa nacionpa mandaqnin reypa makinman kachaykurqä. Tsay reymi jutsa rurashqanman tupu castigarqan. 
Ezekiel31:12 Jäpa fiyu runakuna muturiptinmi jirkakunacho, pampakunacho y raqrakunacho tsay yörapa rämankuna pakishqa jitararqan. Tsaymi maytsay nación runakuna lantuynincho tarkaykashqanpita aywakärirqan." 
Ezekiel31:13 Yörata mutuptinmi tukuy casta pishqukuna troncunchöna qeshwankunata rurarkur tarqan. Rämankunatanami tukuy casta munti uywakuna jarur usharqan. 
Ezekiel31:14 « «Kananpitaqa atska yaku ushmaptinpis manami ima yörapis tsayno copösuyanqatsu. Mayjina parquptinpis manami pukutayman chayashqanyaq winanqanatsu. Lapanpis ushakaqla karmi wanushkuna kaykashqanman chayanqa. Runa ushakaqla kashqannömi ushakaqla kaykan. 
Ezekiel31:15 « « Tayta Diosmi kayno nin: Wanushkuna kaykashqanman Asiria nación chayashqan junaqmi mayukuna y patsa rurincho kaykaq lamarpis fiyupa lakikuywan tsakirqan. Líbano jirkapis lakikuptinmi tsaycho lapan yörakuna qarwashtarqan. Tsayno kananpaq noqami kamakätsirqä. 
Ezekiel31:16 « «Cedru yörano qapaparraq tuniptinmi maytsay nación runakunapis mantsakur siksikyarqan. Wanushkuna kaykashqanman chayatsiptïmi Edéncho y Líbanucho atska yakuwan winaq kuyaylapaq yörakuna kushikärirqan kayno nir: «Noqakunawannami wanushkuna kaykashqancho kaykanki». 
Ezekiel31:17 « «Nawpataqa tsay yörakuna cedru yörapa lantuynincho kar yanapaqninmi karqan. Kananqa lapanpis tsay yörakuna espädawan wanutsishqa runakunanömi ushakashqa karkaykan. 
Ezekiel31:18 « «Egipto nación, cedru yöranömi qampis kaykanki. Kuyaylapaq kashqaykiman Edéncho yörakuna manami mayqanpis tinkuntsu. Tsayno karpis Edéncho kaq wakin yörakunanömi wanushkuna kaykashqanman chayankipaq. Mana cäsukamaqkuna y guërracho espädawan wanuqkuna ushakashqannölami qampis y qamcho taq runakunapis ushakanki. Tayta Diosmi tsayno nin» »." 
Ezekiel32:1 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka juk wataman aywaykaptinnami chunka ishkay kaq killa punta kaq junaqcho Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel32:2 «Runapa tsurin, Egipto nación ushakänanpaq kashqanpita mandaqnin rey Faraónta cantapar kayno ninki: « «Wakin nacionkunapita mas munayniyuq karmi leonno kaykanki. Tsaynöpis lamarcho mantsakuypaq uywanömi kaykanki. Tsaymi mayukunatapis pulchaqyätsinki. Yakutapis chakikiwanmi puchkatätsinki. Kuchunkunatapis jarukurmi ushanki» »." 
Ezekiel32:3 « « Tayta Diosmi kayno nin: Atska nación soldädukuna favorniki sharkuptinpis rednïwan tsarirkurmi yakupita jorqamushayki. 
Ezekiel32:4 Pampaman jorqaykamurmi jitaraykaqta kacharishayki. Nirkurmi kamakätsishaq wiskulkuna y lapan jirka uywakuna maytsaypitapis shamur saksashqanyaq mikushunaykipaq. 
Ezekiel32:5 Jirkakunaman y pampakunamanmi pedäzu pedäzu jitarishayki. 
Ezekiel32:6 Tsayno wanutsiptïmi yawarnikipis mayukunaman juntar puntakunayaq chayanqa. 
Ezekiel32:7 « «Qamta ushakätsishqä junaqqa patsatapis tsakätsishaqmi. Qoylarkunatapis manami chipchipyätsimushaqtsu. Intitapis pukutaywanmi tsaparkushaq. Killatapis manami atsikyätsimushaqnatsu. 
Ezekiel32:8 Jutsa rurashqaykikunapitami jana patsacho lapan atsikyaqkunata tsakätsishaq. Tsaymi intëru nacionnikipis tsakaq rikakunqa. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel32:9 « «Mana reqishqayki nacionkunaman ushakashqaykita wilakatsiptïmi atska markakunacho fiyupa mantsarinqapaq. 
Ezekiel32:10 Qamta castigashqäta musyarmi maytsay nacioncho taq runakuna mantsakärinqa. Espädäta joqarkuptïmi mandaqnin reykunapis pasaypa mantsakärinqa. Qam ushakashqaykino paykunapis ushakänanpaq kashqanta yarparmi pasaypa siksikyanqa» ». 
Ezekiel32:11 « «Faraónta Tayta Dios kaynömi nin: « «Babilonia nacionpa mandaqnin rey shamushpanmi espädanwan wanutsishunkipaq. 
Ezekiel32:12 Babilonia soldädukuna fiyu kaptinmi pïmay runakunapis mantsakärin. Tsay soldädukuna markaykikunacho tsaytsika runakunata wanutsinanpaqmi kamakätsishaq. Tsaymi Egipto runakuna chölu tukärinqanatsu. Tsaytsika kaptinpis lapantami Egipto runakunata wanutsipäkunqa. 
Ezekiel32:13 « «Mayu kuchunkunacho mitsitsishqayki uywaykikunatapis lapantami ushakätsishaqpaq. Tsaymi runapis ni uywakunapis mana jarukuptin yakupis puchkatanqanatsu. 
Ezekiel32:14 Tsaypitanami yaku chuyänanpaq kamakätsiptï jichashqa aceitinölana mayukuna liwaylapana aywanqa. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel32:15 « «Egipto nacionta chunyaqmanmi tikratsishaq. Lapan imaykantapis chipyaqmi ushakätsishaq. Lapan runakunatami tsaycho wanutsishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel32:16 « «Egipto nación ushakashqanpitami tsayno nir cantapäkunqa. Tsay cantaqa runa wanuptin fiyupa lakikur cantashqan cantami kanqa. Tsaynömi juk lädu nación warmikuna Egiptupaq fiyupa lakikur cantapanqa. Egiptucho tsaytsika wanuq runakunapaq waqarmi cantapanqa. Tayta Diosmi tsayno nin» ». 
Ezekiel32:17 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka juk wataman aywaykaptinnami chunka ishkay kaq killa chunka pitsqa junaqcho Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel32:18 «Runapa tsurin, Egiptucho taykaq tsaytsika runakuna y wakin nación runakuna wanunanpaq kashqanpita fiyupa lakikur cantay. Noqami wanushkunapa almankuna kaykashqanman paykunata qarpurishaqpaq." 
Ezekiel32:19 Paykunata cantapar kayno niy: « «Egipto runakuna, wakin nación runakunapita ¿mas ali kashqaykitaku yarparkaykanki? Tsayno yarparpis Diosta mana cäsukuq runakunapa almankuna kashqanmanmi qamkunapis wanur chayapäkunkipaq» »." 
Ezekiel32:20 Tsaynöpis Tayta Dios kayno nimarqan: «Egipto runakunata wanutsinäpaq espädapis kamarishqanami kaykan. Tsaymi lapanpis paykuna guërracho ushakanqapaq. 
Ezekiel32:21 Wanushkunapa almankuna kaykashqanman chayarmi munayniyuq mandaqkunapa almankunawanpis tinkupäkunqa. Egipto runakunapa almankunata y yanapaqnin soldädukunapa almankunata chaskikushpanmi tsay almakuna kayno nipäkunqa: «¿Qamkunapis kaymannaku urämushqanki? ¡Espädawan wanutsishqa jutsasapa runakunapa almankunawanpis kaychömi kaykantsi!» 
Ezekiel32:22 «Tsaychömi Asiria nacionpis lapan soldädunkunawan kaykan. Paykunata castigaptïmi guërracho lapanpis wanur ushakashqa. 
Ezekiel32:23 Paykunaqa wanushkuna kaykashqanpita mas rurichömi kaykan. Kawashqan witsan runakunata fiyupa mantsakätsishqa karpis kananqa guërracho wanushpan tsay soldädukunaqa almakuna kaykashqanchömi lapan karkaykan. 
Ezekiel32:24 «Tsaychömi Elam nacionpis lapan soldädunkunawan karkaykan. Paykunata castigaptïmi guërracho lapanpis wanushqa. Mana cäsukamashqanpitami wanushkuna kaykashqanpita mas ruricho karkaykan. Kawashqan witsan runakunata fiyupa mantsakätsishqa karpis kananqa wanuqkuna kaykashqancho penqaypaq jitarpaykan. 
Ezekiel32:25 «Elam nación tsaycho kananpaqmi sitiu kaykan. Tsaytsika soldädunkunapis intërupami tumaparaykan. Mana cäsukamaq runakunata castigaptïmi lapanpis guërracho wanupäkushqa. Paykunaqa kawashqan witsan runakunata fiyupami mantsakätsiq. Tsaypitami kananqa wanuqkuna kaykashqancho penqaypaq jitarpaykan. 
Ezekiel32:26 «Tsaychömi Mesec nación y Tubal nación runakunapis soldädunkunapa chawpincho karkaykan. Tsay mana cäsukamaq runakunaqa guërrachömi lapanpis wanushqa. Paykunaqa kawashqan witsan runakunata fiyupami mantsakätsiq. 
Ezekiel32:27 Paykunata manami unay geniuyuq runakunata pampashqannötsu pampapäkushqa. Tsay geniuyuq runakunataqa espädankunatapis y wakin armankunatapis jawnanman churaparkurmi pampapäkurqan. Tsapakunan escüdunkunatapis jananmanmi churaparqan. Kawashqan witsan geniuyuq kashpanmi paykunapis runakunata mantsakätsiq. 
Ezekiel32:28 «Egipto runakuna, qamkunapis wanushpaykimi mana cäsukamaq runakunapa y guërracho wanuqkunapa almankuna kashqancho kankipaq." 
Ezekiel32:29 «Edom nacionpis mandaqnin reykunawan y mandäshiqninkunawan tsaychömi karkaykan. Kawashqan witsan pasaypa munayniyuq kashqa karpis kananqa guërracho wanuqkunapa y mana cäsukamaq runakunapa almankunawanmi karkaykan. 
Ezekiel32:30 «Norti kaq lädu nacionkunapa lapan mandaqnin reykunapis y lapan Sidón runakunapis tsaychömi karkaykan. Kawashqan witsan pasaypa munayniyuq kashpan runakunata fiyupami mantsakätsiq. Kananmi itsanqa guërracho wanuqkunapa y mana cäsukamaq runakunapa almankuna kaykashqancho penqaypaq jitarpaykan. 
Ezekiel32:31 Tsayman chayaykurmi tsaytsika wanushkunata rikashpan mandaq Faraón lapan soldädunkunawan kayno nir kushikärinqa: «Manami noqalantsitatsu wanutsimashqantsi». Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq nï. 
Ezekiel32:32 «Fiyupa mantsakätsikuq karpis mana cäsukamaq runakunapa y guërracho wanuqkunapa almankunawan juntumi Faraón y soldädunkunapis jitarpanqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel33:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel33:2 «Runapa tsurin, marka mayikikunata wilapar kayno ninki: «Musyashqaykinöpis may nacionchöpis guërra kaptinqa juk runatami rikachakunanpaq churapäkun." 
Ezekiel33:3 Paymi contrapartin soldädukuna nacionninman yaykuykaqta rikar jukla cornëtata tukan marka mayinkuna kamarikärinanpaq. 
Ezekiel33:4 Cornëta tukamushqanta mayaykar mana kamarikuptinqa contrapartinkuna chayaykurmi tsay markacho taq runakunata wanutsipäkun. Mana kamarikurqa kikinkunami wanunanpaq jutsayuq karkaykan. 
Ezekiel33:5 Tsayno ushakanqa cornëtata tukamushqanta mayaykarpis mana kamarikärishqanpitami. Kamarikuq kaqmi itsanqa mana wanunqatsu. 
Ezekiel33:6 « «Tsay rikachakuq runa contran soldädukuna aywaykämuqta rikaykar cornëtata mana tukaptinqa markaman yaykuykur pitapis tarishqan kaqtami wanutsipäkun. Jutsata rurashqanpita runakuna wanutsishqa kaptinpis rikachakuq runami jutsayuq kaykan cornëtata mana tukashqanpita». 
Ezekiel33:7 «Runapa tsurin, Israel runakunapa rikachakuqninno kanaykipaqmi qamta churashqä. Tsaymi wilapashqäta paykunata wilanki." 
Ezekiel33:8 Jutsa ruraq runata ushakätsinäpaq qamta wilaptï jutsa rurayta kacharinanpaq wilay. Mana wilarqa qammi jutsayuq kankipaq tsay runa wanushqanpita. 
Ezekiel33:9 Jutsa rurayta kacharinanpaq niykaptikipis tsaynöla jutsata rurarqa jutsanpitami tsay runa wanunqa. Wilapashqaykicho wanuptinqa manami jutsayuqnatsu kankipaq. 
Ezekiel33:10 «Runapa tsurin, Israel runakunata kayno ninki: «Qamkuna nirkaykanki jutsata rurashqaykipita Tayta Dios castigashuptiki mana awantapäkunaykipaq kashqantami. Tsaynöpis nirkaykanki manana kawapäkunaykipaq kashqanta»." 
Ezekiel33:11 «Tsaymi Tayta Dios jurar kayno nin: «Jutsa ruraqkuna wanunanta manami munätsu, sinöqa lutan ruraykunata kacharir noqa munashqäno kawanantami munä. Israel runakuna, jutsa rurashqaykita kacharir cäsukamay. ¿Imanirtaq wanuyta ashirkaykanki?»" 
Ezekiel33:12 «Runapa tsurin, Israel mayikikunata kayno ninki: «Ali runapis jutsata rurarqa castigashqami kanqa. Fiyu runapis jutsa rurayta kacharirqa perdonashqami kanqa." 
Ezekiel33:13 « «Aybësisqa ali runapis ali ruraq kashqanman atiënikushpan lutankunatami rurakun. Tsay runata ali kawananpaq promitishqa karpis mana alita ruraptinqa wanutsishaqmi. Nawpata alita rurashqankunatapis manami yarpäshaqnatsu. 
Ezekiel33:14 « «Aybësisqa fiyu runa jutsata rurashqanta kacharir munashqänömi kawan. Tsaymi jaqankuna prenda churashqanta y suwakushqanta kutitsir leynïkunata cäsukun. Tsayno kawaq runataqa wanutsinäpaq nishqa karpis manami wanutsishaqnatsu. 
Ezekiel33:15  
Ezekiel33:16 Nawpata jutsa rurashqantapis manami yarpäshaqnatsu. Lutankunata manana rurarqa manami wanunqanatsu». 
Ezekiel33:17 «Tsayno niptikimi marka mayikikuna kayno nipäkushunkipaq: «Jutsa ruraqkunata jutsa rurashqanta kachariptinpis Tayta Dios ama perdonatsuntsu. Perdonarqa lutantami ruraykan. Ali runata itsanqa jutsankunapita perdonatsun. Mana perdonarqa lutantami ruraykan». Tsayno rimarqa toqshun tsakishqami karkaykan. 
Ezekiel33:18 «Yapaymi kayno nï: Ali runapis jutsata rurarqa wanunqami. 
Ezekiel33:19 Jutsa ruraq runapis jutsa rurayta kacharishpan munashqäno kawarqa salvakunqami. 
Ezekiel33:20 Israel runakuna, ¿imanirtaq nirkaykanki shumaq mana juzgashqäta? Imanöpis kawashqaykiman tupumi lapaykitapis juzgashayki»." 
Ezekiel33:21 Babiloniaman prësu apapäkamashqan chunka ishkay wataman aywaykaptinnami chunka kaq killa pitsqa junaqcho Jerusalénpita qeshpimuq runa kayno nimarqan: «¡Jerusaléntami ushakätsishqa!» 
Ezekiel33:22 Tsay runa chayamunanpaq juk junaq pishiykaptinmi patsa tsakashqan höra Tayta Dios shimïta pashtatsirqan. Tsaymi tsay tuta runa chayamunanpaqqa rimarqäna. 
Ezekiel33:23 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: 
Ezekiel33:24 «Runapa tsurin, raqälan kaykaq Israel markakunacho taykaq runakunami kayno nirkaykan: «Abrahamqa kikilanmi kay nacionta munaynincho tsarararqan. Noqantsipis atskaq kaykarqa ¡imanirtaq kay nacionta munaynintsicho tsararantsitsu!»" 
Ezekiel33:25 «Tsaymi paykunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunaqa uywakunapa yawarnintami mikurkaykanki. Tsaynöpis ïdulukunatami manakurkaykanki y runa mayikitami wanurkaykätsinki. ¿Tsayno kaykarku kay nacionpa duëñun kayta munarkaykanki? 
Ezekiel33:26 Qamkunaqa runa wanutsiq, ïduluta adoraq y jukpa warminwan kakuqmi karkaykanki. ¿Tsayno kaykarku kay nacionpa duëñun kayta munarkaykanki?»" 
Ezekiel33:27 «Ezequiel, paykunata mastapis kayno ninki: « Tayta Diosmi jurashpan kayno nin: Raqälana kaykaq markakunacho taqkunapis guërrachömi wanunqapaq. Chakracho taqkunatapis jirka uywakunami mikunqapaq. Qaqakunacho y machaykunacho pakakuqkunapis pesti qeshyawanmi wanupäkunqapaq." 
Ezekiel33:28 Chipyaq ushakätsiptïmi Israel nación chunyaq rikakunqa. Tsaypaqa manami pipis purinqanatsu. Tsayno ushakätsiptï runa tukärinanpaq pipis manami kanqanatsu. 
Ezekiel33:29 Melanashqäta rurapäkushqaykipita kay nacionta ushakätsiptïraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq». 
Ezekiel33:30 «Runapa tsurin, Israel runakunami marka murällakunacho y wayi punkukunachöpis juntakaykur kayno nipäkun: « Tayta Diospa wilakuyninta Ezequiel wilakushqanta mayanantsipaq aywashun»." 
Ezekiel33:31 Tsayno nir juntakämushpan wilapashqaykita mayaykarpis manami cäsukamantsu. Kuyamashqanta niykarpis manami rasunpatsu kuyaman. Tsaypa trukanqa codiciösu karmi lutanta rurananpaq yarpachakurkaykan. 
Ezekiel33:32 «Paykunapaq qam kaykanki arpata tukapaylapa jipashta cantapaq mözunömi. Tsaymi nishqaykita mayaykarpis cäsukärintsu. 
Ezekiel33:33 Tsayno kaptinpis wilakushqayki lapanpis cumplinanpaqnami kaykan. Cumpliptinraqmi wilakuqnï profëta kashqaykita tantiyakärinqa». 
Ezekiel34:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel34:2 «Runapa tsurin, Israel runakunapa autoridäninkunapa contran wilakur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Qamkunaqa kikikikunalapaq yarpachakurmi uyshäkunata shumaq mana mitsiykankitsu. Uysha mitsiq runakunaqa ¿manaku uyshankunata shumaq mitsipäkunman?" 
Ezekiel34:3 Uyshakunapa lëchinta upuykarpis, milwanpita röpaykikunata ruraykarpis y weranninta pishtaykarpis manami shumaqtsu mitsirkaykanki." 
Ezekiel34:4 Uyutaptinpis manami kachita qaraykankitsu ni qeshyaptinpis jampiykankitsu. Chakin pakishkunatapis manami shakluwan watapaykankitsu. Jukpa uyshanman takukaptinpis manami shuntaykämunkitsu ni oqrakaptinpis ashiykankitsu. Tsaypa trukanqa astaraykarmi munashqaykita ruraykätsinki. 
Ezekiel34:5 « «Mitsiqniynaq kar uyshäkuna wakpa kaypa mashtakaptinmi jirka uywakuna mikur usharkaykan. 
Ezekiel34:6 Maytsay jirkakunapa y raqrakunapami oqrakashqa purirkaykan. Oqrakaptinpis manami pipis ashintsu ni watukuntsu». 
Ezekiel34:7 «Autoridäkuna, Tayta Dios nishqanta shumaq mayapäkuy." 
Ezekiel34:8 Tayta Diosmi jurashpan kayno nin: «Uysha mitsiq uyshankunata shumaq mitsishqanno mana mitsiptikimi suwakunapis uyshäkunata apakärin y tukuy niraq jirka uywakuna mikukurkun. Uysha mitsiqnïkuna kaykarpis oqrakashqa uyshäkunata manami ashirkaykankitsu. Tsaypa trukanqa kikilaykikunapaq yarpachakurmi uyshäkunata shumaq mana mitsiykankitsu». 
Ezekiel34:9 «Uysha mitsiqkuna, Tayta Dios nishqanta shumaq mayapäkuy." 
Ezekiel34:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkunapa contraykimi kaykä. Uyshäkunata mana ali mitsishqaykipitami juzgashaykipaq. Uyshäkunata mana ushanaykipaqmi makikipita shuntakushaq». 
Ezekiel34:11 « Tayta Diosmi kayno nin: «Kikïmi uyshäkuna ashiq aywar shuntamushaq. 
Ezekiel34:12 Oqrakashqa uyshankunata mitsiq runa ashishqannömi noqapis uyshäkunata ashishaq. Pukutay yanawyaraptin pantakashqa maypa aywaptinpis shuntamushaqmi. 
Ezekiel34:13 Maytsay markakunapitapis y nacionkunapitapis shuntamushaqmi. Kikinpa nacionninman kutiykatsimurmi Israel nación jirkankunacho shumaq mitsishaq. Mayukuna nawpan chakrakunacho y maychöpis runakuna tashqanchömi paykunata tsararäshaq. 
Ezekiel34:14 Israel nación jirkankuna ali qewa kashqanchömi mitsishaq. Tsaycho saksashqanyaq mitsirkurmi ali kunchaman wichqashaq. 
Ezekiel34:15 Mana mantsakunanpaqmi kikï täpashaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel34:16 « «Oqrakaqkunatapis ashi ashiykurmi kunchanman shuntamushaq. Chakin pakikushkunatapis watapäshaqmi. Uyutaqkunatapis kachinman jampita talurkurmi qarashaq. Wera kaqkunata y kalpayuq kaqkunatami itsanqa ushakätsishaq. Rurashqanman tupumi juzgashaq». 
Ezekiel34:17 « Tayta Diosmi kayno nin: «Kuyashqä runakuna, lapaykita juzgarmi uyshapita cabrata rakiqno lutan ruraqkunata rakishayki." 
Ezekiel34:18 Wakinnikiqa ali qewata mikurpis putsuq kaqtaqa panatarmi usharkaykanki. Chuya yakuta upurpis jarukurmi putkatarkaykanki. 
Ezekiel34:19 ¿Tsayno panatashqayki qewatatsuraq wakin kaq uyshäkuna mikunqa? ¿Tsaynöpis jarukur putkatashqayki yakutatsuraq upunqa?» 
Ezekiel34:20 «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Kikïmi wera kaqkunatapis y uyu kaqkunatapis shumaq mitsishaq. 
Ezekiel34:21 Qamkunaqa wera karmi uyu kaq uyshäkunata tanqar y kumar maytsaypapis qarqurkaykanki. 
Ezekiel34:22 Tsayno qarquptikipis uyu uyshäkunata pipis manana nakatsinanpaqmi tsapäshaq. Lutanta rurapäkushqaykipitami juzgashayki. 
Ezekiel34:23 « «Uyshäkunata shumaq rikananpaqmi ali mitsiqta churashaq. Tsay mitsikuq kanqa sirvimaqnï Davidmi. Paymi mitsiqnin kanqa. 
Ezekiel34:24 Noqami paykunapa Diosnin kashaq. Sirvimaqnï Davidmi paykunapa mandaqnin rey kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Ezekiel34:25 « «Kuyashqä runakunawanmi pactuta rurashaq imaypis yanapaptï jawka kawapäkunanpaq. Israel nacionpita mikukuq uywakunata elqätsishaqmi. Tsaymi jäkuq jirkakunachöpis muntikunachöpis mana mantsakuypa punukärinqa. 
Ezekiel34:26 Paykunatami sagrädu jirkannïpa nawpankunaman pushaykur bendicionnïta qoshaq. Tamyatapis tiempulanchömi tamyatsimushaq. 
Ezekiel34:27 Kikinkunapa chakranchömi jawka kawapäkunqa. Frütakunapis y mikuykunapis alimi wayunqa. Jäpa runakunapa makinpita jorqamuptïmi Tayta Diosnin kashqäta musyapäkunqapaq. 
Ezekiel34:28 « «Mayqan nación runakunapis manami yapayqa munaynincho tsararanqanatsu ni fiyu uywakunapis mikunqanatsu. Tsaypa trukanqa imapis mana mantsatsiptinmi jawkana kawapäkunqa. 
Ezekiel34:29 Mikuyninkunapis shuntayta mana atipashqanyaq wayuptinmi muchuypis mana kanqatsu. Juk lädu nación runakunapis manami asipanqanatsu. 
Ezekiel34:30 Tsaynöpami uyshäkuna tantiyakärinqa noqa Tayta Diosnin paykunawan kaykashqäta y paykunata kuyashqäta». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel34:31 « «Qamkunaqa ali qewächo mitsishqä uyshäkunami karkaykanki. Kuyashqä runakunami karkaykanki. Noqanami Diosniki kaykä». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel35:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel35:2 «Runapa tsurin, Seir jirkapa tikraykur edomita runakunata ima pasananpaq kaqtapis wilakuy." 
Ezekiel35:3 Wilakur kayno ninki: « « Tayta Diosmi kayno nin: Edomita runakuna, qamkunapa contraykimi noqa kaykä. Castigarmi markaykikunatapis chunyaraykaq raqälatana kachaykushaq." 
Ezekiel35:4 Chipyaq ushakätsiptïmi markaykikuna chunyaqna rikakunqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel35:5 « «Qamkunaqa imaypis Israel runakunapa contranmi kashqanki. Tsaymi juk nación runakuna atacaptinpis yanapanaykipa trukanqa wanutsishqa kananpaq entregashqanki. 
Ezekiel35:6 Paykunata entregashqaykinömi qamkunatapis wanutsishunaykipaq entregashayki. Noqa Tayta Diosmi tsayno kananpaq jurä. 
Ezekiel35:7 « «Edom nacionnikita pasaypa chunyaraykaqtami kacharishaqpaq. Nacionnikipita yarquq kaqta y kutimuq kaqtapis wanutsishaqmi. 
Ezekiel35:8 Maytsaychöpis espädawan wanutsipäkushunaykipaqmi kamakätsishaq. Tsaymi jirkakunacho, jirkankunacho, mayukunacho y mayu kuchun pampakunachöpis ayakunalana jitarpanqa." 
Ezekiel35:9 Imayyaqpis chunyaq kananpaqmi kamakätsishaq. Markaykikunatapis chipyaq ushakashqatami kacharishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel35:10 « «Qamkunaqa nipäkushqanki Judá nacionta y Israel nacionta duëñu tukunaykipaq kashqantami. Tsayno nipäkushqanki tsay nacionkunata noqa Tayta Dios yanapaykaptïmi. 
Ezekiel35:11 Tsaymi jurashpä kayno nï: Israel runakunata rabyapashqaykiman tupu, chikishqaykiman tupu y contran sharkushqaykiman tupumi noqapis qamkunata ushakätsishaykipaq. Tsaynöpami Israel runakunapis tantiyakärinqa qamkunata castigashqäta." 
Ezekiel35:12 « «Israel runakunata castigaptïmi kushipar kayno nipäkushqanki: «Benëchu Israel nación pasaypa chunyaq rikakushqa. Tsay jananmanmi mas peor noqantsipis usharpatsishun». Tsayno nishqaykipita kikikikunatami ushakätsishayki. Tsayraqmi musyapäkunkipaq noqa Tayta Dios lapan nishqaykita mayashqäta. 
Ezekiel35:13 Qamkunaqa noqapa conträ karmi imaykatapis shimiki tarishqanta rimapäkushqanki. Pasaypa ali chölu tukur tsayno rimapäkushqaykitami mayashqä. 
Ezekiel35:14 « « Tayta Diosmi kayno nin: Edom nacionnikita ushakätsiptï maytsay nación runakunami kushikärinqa. 
Ezekiel35:15 Israel nacionta ushakätsiptin kushipashqaykinömi qamkunata ushakätsishuptiki noqapis kushipäshayki. Edom nacionniki chipyaqmi ushakanqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunki». 
Ezekiel36:1 «Runapa tsurin, Israel jirkakunata kayno niy: «Israelcho kaykaq jirkakuna, Tayta Dios nishqanta mayapäkuy." 
Ezekiel36:2 Tayta Diosmi kayno nin: Contraykikunami kayno nirkaykan: «Kananmi itsanqa Israelcho kaykaq jirkakunapis noqantsipana kaykan». 
Ezekiel36:3 « «Tsaymi noqa Tayta Dios kayno nï: Rasunpami wakpita kaypita contraykikuna shamur pasaypa ushakätsishushqanki. Tsaynöpami jäpa runakuna duëñu tukushushqanki. Qamkunata ashlishushpaykimi manakaqman churashushqanki. 
Ezekiel36:4 « «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Israelcho kaykaq jirkakunapis, jirkankunapis, mayukunapis y raqrakunapis, niykashqäta mayapäkamay. Rasunpami Israelcho kaykaq markakuna pipis mana taptin raqälana kaykan. Tsaynöpis juk nación runakuna Israel runakunata vincishpanmi imaykantapis apakärishqa. Tsaymi nawpaykicho kaq nacionkunapis kushipäshushqanki." 
Ezekiel36:5 Tsayno kaykaptinpis noqa Tayta Diosmi fiyupa rabyashpä tsay nacionkunapa contran y Edom nación runakunapa contran kaykä. Tsay runakuna fiyupa kushikushpan y manakaqman churashpanmi kuyashqä nacionnïta duëñu tukärishqa» ». 
Ezekiel36:6 Tsaypitanami mastapis Ezequielta Tayta Dios kayno nirqan: «Israelcho kaq jirkakunata, jirkankunata, raqrakunata y pampakunata noqapa jutïcho wilapar kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Juk lädu nación runakuna Israel runakunata manakaqta tumpashqanpitami fiyupa rabyashqa kaykä." 
Ezekiel36:7 Tsaymi makïta joqarkur jurashpä kayno nï: Tsay nación runakunatapis contran runakunami manakaqman churar ashlipäkunqa. 
Ezekiel36:8 « «Israel jirkakuna, Israel runakuna kutimunanpaqnami karkaykan. Qamkunachöqa jatusaq copösu yörakunami winanqa. Tsay yörakunapa wayuynintami Israel runakuna kutimur mikupäkunqa." 
Ezekiel36:9 Qamkunaman bendicionnïta churamuptïmi murukurna kawapäkunqa. 
Ezekiel36:10 Tsaymi intëru Israel nacioncho runakuna tsaytsikaman mirapäkunqa. Ushakätsishqa chunyaq markakunachöpis yapaymi tanqa. Juchutsishqa markakunatapis yapaymi sharkatsipäkunqa. 
Ezekiel36:11 Runakunapis y uywakunapis mirarmi unay kashqanno yapay tsaytsika kanqa. Puntata kawashqanpitapis mas alimi kawapäkunqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel36:12 « «Israel jirkakuna, janaykipami kuyashqä Israel runakuna yapay puripäkunqa. Paykunapa herencianmi karkaykanki. Wamrankunatapis manami yapay mikunkipaqnatsu»." 
Ezekiel36:13 « Tayta Diosmi kayno nin: «Juk lädu nación runakunami manakaqman churashushpayki kayno nirkaykan: «Israel jirkakunaqa runa mikuq y wamrakunata wanutsiqmi karkaykan». 
Ezekiel36:14 « «Tsayno nipäkuptinpis kananpitaqa mananami imaypis runakunata mikupäkunkinatsu ni wamrankunatapis wanutsipäkunkinatsu. 
Ezekiel36:15 Jäpa nación runakuna ashlishunaykita manami kachapäshaqnatsu. Tsaynöpis mananami wamrakunata mikupäkunkinatsu». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel36:16 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel36:17 «Runapa tsurin, Israel runakuna jutsata rurashpanmi tashqan nacionninta impüruyätsishqa. Warmipa killa qeshyan impüru kashqannömi paykuna rurashqanpis pasaypa impüru kaykan." 
Ezekiel36:18 Runakunata wanutsir y ïdulukunatapis adorashpanmi nacionninta impüruyätsishqa. Tsayno rurashqanpitami fiyupa rabyashpä castigarqä. 
Ezekiel36:19 Tsaymi paykunata qarqur juk lädu nacionkunacho markakunamanpis mashtakätsirqä. Jutsata rurashqanman tupumi castigarqä. 
Ezekiel36:20 «Qarquptï maymanpis chayashqan markakunachömi runakuna kayno nipäkuq: «Kay runakuna adorashqan Diosqa manami kuyashqan runakunata tsapayta kamäpakushqatsu. Tsaymi nacionninpita qarqushqa». Tsayno nirmi santu jutïta manakaqman churapäkushqa. 
Ezekiel36:21 Israel runakuna maymanpis chayashqancho santu jutïta manakaqman churaptinmi pasaypa lakikü. 
Ezekiel36:22 «Tsayno kashqanpita Israel runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakuna, jutsata rurashqaykipitami maytsay nacionchöpis runakuna manakaqman churapäkaman. Tsayno kaykaptinpis manami qamkuna raykutsu tsay nacionkunapita shuntamushayki, sinöqa santu jutï raykumi." 
Ezekiel36:23 Jutïta manakaqman churapäkunanpaq qamkunami jutsayuq karkaykanki. Tsayno kaptinpis qamkunata jorqamurmi jutï santu kashqanta tsay nación runakunata musyatsishaq. Munayniyuq Tayta Dios kashqäta musyapäkunanpaqmi lapan runakuna rikananpaq jorqamushayki». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel36:24 « «Tsay nacionkunapita noqami jorqamushayki. Jäpa markakunapita shuntarkamurmi kikikikunapa nacionnikiman kutitsimushayki. 
Ezekiel36:25 Chuya yakuwanmi maylapäshayki. Qanraykikunata chipyaqmi awipäshayki. Ïdulukunata adorar impüru kapäkushqaykitapis maylapäshaykimi. 
Ezekiel36:26 « «Nirkurmi mushuq shonquta y mushuq espïrituta qamkunaman churamushaq. Mana cäsukuq rumi shonquykitapis cäsukuq ali shonqumanmi tikratsishaq. 
Ezekiel36:27 Yanapashunaykipaqmi Espïritüta qamkunaman kachamushaq. Tsaynöpami leynïkunata y yachatsishqäkunata cumplir kawapäkunkipaq. 
Ezekiel36:28 Unay ayluykikunata qoykushqä nacionchömi täpäkunki. Qamkunami kuyashqä runakuna kankipaq. Noqanami qamkunapa Diosniki kashaq. 
Ezekiel36:29 « «Jutsata mana ruranaykipaqmi yanapashayki. Tsaynöpis trïguta ali wayutsimuptïmi muchuypis ni yarqaypis mana kanqanatsu. 
Ezekiel36:30 Tsaynölami tukuy casta frütakunata y chakrakunacho mikuykunatapis ali wayutsimushaq. Tsaymi imaypis mana yarqankinatsu ni juk lädu nación runakunapis penqayman churapäkushunkinatsu. 
Ezekiel36:31 Tsayraqmi mana alita rurashqaykipita, fiyu kashqaykipita y melanaypaq jutsata rurashqaykipita penqakärinkipaq." 
Ezekiel36:32 « « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakuna, shumaq tantiyakäriy. Manami qamkuna raykutsu juk lädu nacionkunapita shuntamushayki, sinöqa santu jutï raykumi. Tsaymi qamkunaqa jutsa rurashqaykikunapita pasaypa penqakur uysurpankipaq." 
Ezekiel36:33 « « Tayta Diosmi kayno nin: Jutsa rurashqaykikunata maylarkurmi kutitsimushayki. Tsaychömi juchushqa kaykaq markaykikunata sharkatsir yapay tankipaq. 
Ezekiel36:34 Purunyashqa chakrakunata yapay murupäkuptiki pïmaypis pasaq runakuna rikar 
Ezekiel36:35 kushishqa kayno nipäkunqa: «Kay chakrakunaqa purunyashqami karqan. Kananqa Edén huertanömi kuyaylapaq kaykan. Chipyaq ushakashqa, chunyaq y raqälana markakunapis ali murallashqa markanami kaykan»." 
Ezekiel36:36 « «Tsaynöpami nawpan nacionkunacho kawaykar quëdaq runakuna tantiyapäkunqa chipyaq ushakashqa kaykaptinpis noqa Tayta Dios yapay sharkatsishqäta. Tsaynöpis tantiyapäkunqa qara chakrakunatapis ali chakraman tikratsishqäta. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. Nishqätaqa cumplishaqmi. 
Ezekiel36:37 « « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakuna ruwakamashqanta wiyashpämi uyshanöraq tsaytsikaman mirananpaq kamakätsishaq. 
Ezekiel36:38 Fiesta kaptin Jerusaléncho sacrificiupaq tsaytsika uyshakuna unay kashqannömi tsay markakunacho tsaytsika runakuna täpäkunqa. Israel nacioncho juchutsishqa markakunachöpis tsaytsika runakunami täpäkunqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel37:1 Juk junaqmi atska tulukuna mashtaraykashqan pampaman Tayta Diospa Espïritun apamarqan. 
Ezekiel37:2 Tsayman chayaykatsimar kuchu kuchu puritsimaptinmi tsaytsika tulukuna pampa junta mashtaraykaqta rikarqä. Tsay tulukuna pasaypa yoraqashqami karqan. 
Ezekiel37:3 Tsawraqa kayno nimarqan: «Runapa tsurin, ¿kay tulukuna kawarimunqatsuraq?» Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «Tayta Dios, qamlami tsayta musyanki»." 
Ezekiel37:4 Tsawraqa kayno nimarqan: «Tsay tulukunata kayno wilanki: «Yoraqashqa kaykaq tulukuna, Tayta Dios nishqanta mayapäkuy." 
Ezekiel37:5 Tayta Diosmi kayno nin: Jämaynikita qamkunaman kutitsimuptïmi kawaripäkamunkipaq. 
Ezekiel37:6 Anku ankuykita yuritsimurmi aytsaykitapis juntatsishaq. Nirkurmi qaraykitapis yurirkatsir jämaynikita kutitsiptï kawaripäkamunkipaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq» ». 
Ezekiel37:7 Tsawraqa Tayta Dios nimashqannölami wilakurqä. Wilakuykaptï räyu pashtaptinmi patsa siksikyayta qalakuykurqan. Tsaymi tulukuna cuerpunman lapan juntakarqan. 
Ezekiel37:8 Rikaraykaptïmi tulukuna jananpa anku ankunkuna yurirqan. Aytsankuna juntaptinmi qaranpis yurirqan. Jämayninmi itsanqa mana karqanraqtsu. 
Ezekiel37:9 Tsawraqa Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, jämaynin shamunanpaq noqapa jutïcho qayakushpayki kayno niy: «Tayta Diosmi kayno nin: Kawatsikuq jämay, chuskun lädupita shamur kay wanushqa jitarpaykaqkuna kawarinanpaq yaykapäkuy» »." 
Ezekiel37:10 Tayta Dios nimashqannöla wilakuykaptïmi jämaynin yaykuptin kawarirkamur ichipäkurqan. Yupaytapis mana atipaypaq tsaytsika soldädukunanöraqmi karqan. 
Ezekiel37:11 Tsawraqa Tayta Dios yapay kayno nimarqan: «Runapa tsurin, kay tulukunanömi Israel runakuna kaykan. Paykunami kayno nirkaykan: «Tsakishqa tuluno kashpantsi tsaynölanachari imaypis kawashun. Tsayno kashpantsi mananami ima ruraytapis kamäpakuntsinatsu. Chipyaq ushakashqanönami kaykantsi»." 
Ezekiel37:12 «Tsayno niptinpis Israel runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Kuyashqä runakuna, juk lädu nacioncho kashpayki panteoncho yoraqashqa tuluno kaptikipis qamkunata jorqamurmi Israel nacionman kutitsipäkamushayki. Wanushkunata kawaritsimuqnömi ali kawanaykipaq yanapashaykipaq." 
Ezekiel37:13 Tsayno ruraptïmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel37:14 « «Wanushqano kaptikipis Espïritüta qamkunaman churamur kawarirkatsimurmi markaykikunaman kutitsimushayki. Tsaymi musyapäkunkipaq Tayta Dios kar nishqäta rasunpa cumplishqäta». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel37:15 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel37:16 «Runapa tsurin, juk qeruman qelqay «Judápita kaq Israel runakuna» nir. Juk qerumanna qelqay «Efraínpita kaq Israel runakuna» nir." 
Ezekiel37:17 Nirkur juklatsakashqa kananpaq ishkanta choqparkuy. Tsaynöpami ishkan juklaylanöna kanqa. 
Ezekiel37:18 «Imapaq tsayta rurashqaykitapis tapushuptiki 
Ezekiel37:19 kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Efraínpita kaq y Judápita kaq Israel runakunatami juklatsashaq. Tsaynöpami ishkanpis makïcho kanqapaq». 
Ezekiel37:20 «Tsay qelqashqayki qerukunata Israel runakuna rikananpaq ishkanta choqparkur aptaranki. 
Ezekiel37:21 Nirkur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: May nacioncho kaptinpis Israel runakunata jorqarkamurmi kikinkunapa nacionninman pushashaq. 
Ezekiel37:22 Juk nacionlana kananpaqmi paykunata Israelcho juklatsashaq. Paykunapa mandaqnin reypis juklaylanami kanqa. Mananami imaypis ishkay nacionman rakikanqanatsu. 
Ezekiel37:23 Melanashqä ïdulukunatapis manami adoranqanatsu ni jutsatapis ruranqanatsu. Conträ sharkushqa kaptinpis perdonashpämi salvashaq. Paykunami kuyashqä runakuna kanqa y noqanami paykunapa Diosnin kashaq. 
Ezekiel37:24 « «Sirvimaqnï Davidmi mandaqnin rey kanqa. Pay japalanmi mitsiqnin kanqa. Tsaymi nishqäkunata cäsukamashpan leynïkunata y yachatsishqäkunatapis cumplinqa. 
Ezekiel37:25 Sirvimaqnï Jacob tashqan y paykunapa unay aylunkuna tashqan nacionchömi tanqa. Tsurinkunapis y paykunapita miraqkunapis tsaychömi imayyaqpis tanqa. Sirvimaqnï Davidmi imayyaqpis paykunapa mandaqnin rey kanqa. 
Ezekiel37:26 « «Paykunawanmi jawka kawananpaq pactuta rurashaq. Tsay pactu rurashqäqa manami imaypis ushakanqatsu. Atskaman mirananpaqmi kamakätsishaq. Imaypis paykunawan kanäpaqmi templütapis paykuna tashqancho ruratsishaq. 
Ezekiel37:27 Tsaynöpami paykunawan täshaq. Noqami Diosnin kashaq. Paykunanami kuyashqä runakuna kanqa. 
Ezekiel37:28 Templü paykunacho imayyaqpis kaptinmi maytsay nación runakuna musyanqa Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kashqäta. Paykunata akrashqä santu kananpaqmi» ». 
Ezekiel38:1 Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Ezekiel38:2 «Runapa tsurin, Magog particho taykaq Gog lädupa rikäriy. Gogmi Mesec nacionpa y Tubal nacionpa mandaqnin rey kaykan. Payta ima pasananpaq kaqtapis wilar" 
Ezekiel38:3 kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Mesecpa y Tubalpa mandaqnin rey Gog, qampa contraykimi kaykä." 
Ezekiel38:4 « «Shimipita shequrkurmi tsaytsika soldäduntinta y cawallunkuna muntaraqnintinta jorqamushayki. Escüduykita y espädaykita kamarikushqa kaykaqtami Israelman apamushayki. 
Ezekiel38:5 Persiapita, Cuspita y Futpitami escüdunkuna aptashqa y cascunkuna jatishqa yanapashunaykipaq shapäkamunqa." 
Ezekiel38:6 Qamkunawanmi shapäkamunqa Gomer y Bet-togarma nacionkunapa lapan soldädunkunapis. Paykuna norti kaq lädupita pasaypa karupitami punta punta shapäkamunqa. Maytsaypitami juntakämunqa yanapashunaykipaq. 
Ezekiel38:7 Tsay juntakämuq runakunawan shumaq kamarikärinki. Qamqa paykunapa capitanninmi kankipaq. 
Ezekiel38:8 « «Kananpita atska wata pasarkuptinmi Israel nacionman pelyaq yaykunaykipaq nishayki. Tsay witsanqa Israel nación markakuna nawpata guërracho ushakashqa karpis yapay sharkatsishqanami kanqa. Guërracho vincir juk lädu nacionkunaman apashqan runakunapis kutimushqanami kanqa. Israel jirkankuna kashqancho jawkanami tanqapaq. 
Ezekiel38:9 Paykunaman aywar löcu tamyanöraq y patsata tsapakurkuq yana pukutaynöraqmi lapan soldäduykikunawan y yanapashuqniki runakunawan chayapäkunkipaq. 
Ezekiel38:10 « « Tayta Diosmi mandaq Gogta kayno nin: Tsay witsanqa lutan yarpaykunalamanmi umayki churakashqa kankipaq. 
Ezekiel38:11 Tsaymi kayno ninkipaq: «Pïninpis yanapananpaq mana kaptinmi tsay nacionman yaykushaq. Jawka y kamariküni kaykaq runakunatami atacashaq. Paykunapa markankunaqa corraläni y marka punkunkunapis trancaynaqmi kaykan. 
Ezekiel38:12 Atska nacionkunapita kutimur markankunachöna taptinmi wäkankunapis y imaykankunapis atska kaykan. Tsaykunataqa lapantami apakushaqpaq. Paykunaqa yarpapäkun kay patsapa chawpincho tarkaykashqantami». 
Ezekiel38:13 « «Tsayno niptikimi Sabá y Dedán runakuna y Tarsischo taq rantikuq runakuna autoridäninkunawan kayno nipäkushunkipaq: «¿Suwapämänaykipaqku shapäkamushqanki? ¿Qellaynïkunatapis, qorïkunatapis, uywäkunatapis y imaykäkunatapis apakunaykipaqku tsaytsika runakunawan shamushqanki?» »" 
Ezekiel38:14 «Runapa tsurin, mandaq Gogta noqapa jutïcho kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Tsay witsanmi kuyashqä Israel runakuna jawka kawashqanta musyaykur" 
Ezekiel38:15 norti kaq lädu karu markaykipita Israel nacionman shapäkamunkipaq. Yupaytapis mana atipaypaq soldädukuna y cawallunkuna muntashqa tsaytsika runakunawanmi 
Ezekiel38:16 kuyashqä Israel nacionnïta atacankipaq. Tsaytsika soldädukunawan shamurmi patsa tsapakurkuq yana pukutaynöraq kapäkunkipaq. Shamuq watakunacho tsayno atacanaykipaqmi kamakätsishaq. Tsaynöpami wakin nación runakunapis munayniyuq kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel38:17 « « Tayta Diosmi kayno nin: Israel nacionta atacanaykipaq kashqantami sirvimaqnï profëtakunawan unaypis wilakatsirqä. 
Ezekiel38:18 « « Tayta Diosmi kayno nin: Israel nacionman mandaq Gog yaykuptinmi fiyupa rabyakushaqpaq. 
Ezekiel38:19 Kachkachyayparaq rabyakuptïmi Israel nación fiyupa siksikyanqa. 
Ezekiel38:20 Pescädukunapis, pishqukunapis, munti uywakunapis, lätaypa puriqkunapis y runakunapis fiyupa mantsakurmi siksikyanqa. Jirkakunapis juchunqami, qaqakunapis kuchpanqami y marka murällakunapis juchurmi ushakanqa." 
Ezekiel38:21 « «Israel jirkankunachömi mandaq Gogta tukuy niraq desgraciawan castigashaq. Soldädunkunami kikinpura espädankunawan wanutsinakunqa. Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel38:22 Pesti qeshyawan y wanutsinakuywanmi castigashaq. Tsaynölami payman, soldädunkunaman y paywan shamuq lapan runakunaman löcu tamyata, ruminöraq runtu tamyata y azufriyuq ninata tamyatsimushaq." 
Ezekiel38:23 Tsayno castigarmi munayniyuq y santu kashqäta maytsay nación runakunata musyatsishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa» ». 
Ezekiel39:1 «Runapa tsurin, jutïcho mandaq Gogpa contran wilakur kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Mesec y Tubal nacionkunapa mandaqnin Gog, qampa contraykimi kaykä." 
Ezekiel39:2 Norti kaq lädu karupita qarachashqa apamushpämi Israel jirkakunaman chayatsishayki. 
Ezekiel39:3 Tsaychömi itsuq kaq makikicho aptaraykashqayki flëcha jitakunaykita pakirishaq. Alawqa kaq makikicho aptaraykashqayki flëchaykikunatapis jitarishaqmi. 
Ezekiel39:4 Soldäduykikunawan y juk nacionkunapita shamuq soldädukunawanmi Israel jirkakunacho lapayki wanupäkunkipaq. Tsaychömi wiskulkuna y jirka uywakuna mikupäkushunaykipaq kamakätsishaq. 
Ezekiel39:5 Jäkuq pampakunachömi wanushqa jitarpankipaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Ezekiel39:6 « «Tsaynöpis Magog runakuna tarkaykashqan markakunata ninawanmi rupatsishaq. Costacho ali sigurashqa markakunatapis tsaynölami rurashaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel39:7 Kuyashqä Israel runakunata salvaptïmi santu kashqäta pïmaypis tantiyapäkunqa. Mananami imaypis santu jutïta manakaqman churanqanatsu. Tsaynöpami maytsay nacioncho Israel runakunapa santu Tayta Diosnin kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel39:8 Nishqäno kananpaq kaq junaq chayamuptinmi lapan nishqäkuna cumplikanqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel39:9 « «Tsaymi Israel runakuna markankunapita aywakur contrankunapa escüdunkunata, flëchankunata, taksha lanzankunata y jatun lanzankunata rupatsinanpaq shuntapäkunqa. Tsay shuntashqanmi qanchis wata yanukärinanpaq yanta kanqapaq." 
Ezekiel39:10 Tsaymi jirkakunapita yantata mana apamunqanatsu ni muntiman qeru mutuqpis aywanqanatsu. Tsaypa trukanqa shuntashqan armakunami yantan kanqa. Imaykanta qechunanpaq yaykuptinpis kikinkunatami qechupäkunqa. Suwapayta munaptinpis kikinkunatami suwapanqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel39:11 « «Tsay witsanmi Gog y soldädunkunata pampapäkunanpaq Israelcho juk partita rakishaq. Tsay kanqa Kachi Lamar tsimpan Viajëru jutiyuq pampachömi. Tsaycho mandaq Gog lapan soldädunkunawan pamparaptinmi runakuna tsaypa mana purinqanatsu. Tsaymi tsay partipa jutinta churapanqa Hamón-gog Pampa jutin kananpaq. 
Ezekiel39:12 Israel runakuna qanchis killataraqmi tsay ayakunata pampayta ushanqa. Tsayraqmi Israel nación pitsashqa quëdanqapaq. 
Ezekiel39:13 Israel runakunaqa lapanmi aya pampayman churakashqa kanqa. Munayniyuq kar contrankunata ushakätsishqätami imaypis yarparanqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel39:14 « «Ayakunata pampayta qalaykushqanpita qanchis killa pasarkuptinmi runakunata kachanqa intëru nacionpa aywar tulukunata ashi ashiykur pampananpaq. 
Ezekiel39:15 Rikapakuq aywaqkuna runapa tulunta tarirqa juk señalta churapäkunqa pampaqkuna shuntananpaq. Hamón-gog Pampa nishqanmanmi tsay tulukunatapis pampapäkunqa. 
Ezekiel39:16 Tsaynöpami Israel nación pitsashqa quëdanqa. « «Tsaynöpis tsay pamparashqan pampachömi juk marka kanqa. Tsay markapa jutintami Hamona jutin kananpaq churapanqa» ». 
Ezekiel39:17 Tayta Dios kaynömi nimarqan: «Runapa tsurin, wiskulkunata, condorkunata y lapan chucaru jirka uywakunata juntakänanpaq ninki. Maytsaypitapis juntakämutsun kamarishqä mikuyta mikupäkunanpaq. Israel jirkakunachömi paykunapaq mikuyta kamarishaq. Tsaychömi aytsata mikupäkunqa y yawarta upupäkunqa." 
Ezekiel39:18 Basáncho kaykaq wera carnipa, wera uyshapa, wera chïvupa y wera törukunapa aytsanta mikuqno y yawarninta upuqnömi soldädukunapa aytsanta mikupäkunqa y kay patsacho mandaqkunapa yawarninta upupäkunqa." 
Ezekiel39:19 Wanutsishqa runakunapa wiranta ajayashqanyaqmi mikupäkunqa. Shinkashqanyaqmi yawarnintapis upupäkunqa. 
Ezekiel39:20 Tsaychömi saksashqanyaq mikupäkunqa cawallu aytsakunata, muntädu aywaq runakunapa aytsankunata y lapan soldädukunapa aytsankunata». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel39:21 « «Tsaynöpami maytsay nación runakuna munayniyuq kashqäta musyapäkunqa. Paykunami rikanqa lutanta rurashqankunapita juzgar castigashqäta. 
Ezekiel39:22 Israel runakunapis tsay junaqpita patsami musyapäkunqa paykunapa Tayta Diosnin kashqäta. 
Ezekiel39:23 « «Israel runakunata tsayno salvaptïmi maytsay nación runakunapis musyapäkunqa munayniyuq kashqäta. Manami munayniynaq kaptïtsu Israel runakuna juk lädu nacionkunacho nakarkaykan, sinöqa jutsata rurashqanpita y nishqäta mana cumplishqanpitami. Tsaymi paykunata yanapanäpa trukan contrankunata yanapashqä guërracho wanutsinanpaq." 
Ezekiel39:24 Mana cäsukamaypa jutsata rurashqanman tupumi Israel runakunata castigashqä». 
Ezekiel39:25 «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Jacobpita miraq Israel runakunata kuyaparmi juk lädu nacionkunacho taykaqta Israel nacionman kutitsimushaq. Tsayno kutitsimuptïmi pïmaypis santu jutïta respitapäkunqa. 
Ezekiel39:26 Nacionnincho pipis achäquita mana ashipaptinmi jawkana kawapäkunqa. Tsaymi nawpata conträ sharkur lutanta rurashqanpita pasaypa penqakärinqa. 
Ezekiel39:27 « «Juk lädu nacionkunacho y chikiqninkunapa markankunacho tashqanpitami paykunata shuntamushaq. Tsayno rurashqäta maytsay nacionkunacho taq runakunami rikapäkunqa. Tsaynöpami santu Dios kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel39:28 Jäpa nacionkunaman prësu aywapäkunanpaq noqami kamakätsirqä. Maytsaymanpis qarqushqänölami ni juktapis mana kachaypa markankunaman shuntamushaq. Tsayraqmi Tayta Diosnin kashqäta musyapäkunqa. 
Ezekiel39:29 Israel runakunamanmi Espïritüta kachamushaq. Yapayqa manami paykunata kacharishaqnatsu». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel40:1 Babiloniaman prësu apapäkamashqan ishkay chunka pitsqa (25) wataman aywaykaptinnami punta kaq killa chunka junaqcho Tayta Dios munayninwan elaqpita Israelman apamarqan. Jerusalénta Babilonia runakuna juchutsishqanpita chunka chusku watanami pasarqan. 
Ezekiel40:2 Israel nacionman revelacioncho chayatsimarmi altunnin puntaman Tayta Dios churamarqan. Tsaypita sur kaq lädupa rikachakurmi rikarqä markanöraq tsaytsika wayikuna kaykaqta. 
Ezekiel40:3 Tsayman chayatsimaptinmi broncipita rurashqa runata rikarqä. Lïnupita rurashqa cordilnin y tupukuna varïllan aptashqami punku nawpancho ichiraykarqan. 
Ezekiel40:4 Tsay runami kayno nimarqan: «Runapa tsurin, nishqäkunata shumaq tantiyakunaykipaq alcäbula kaykay. Lapanta rikatsinäpaqmi Tayta Dios kayman pushamushushqanki. Lapan rikashqaykita Israel runakunata wilapanki»." 
Ezekiel40:5 Tsaymi templu patiuta tumariq perqata rikarqä. Tsay runa tupunanpaq aptaraykashqan varïllanqa kimsa metrumi karqan. Tsaywan perqapa anchunta tupuptinmi karqan kimsa metru. Altunpis tsayno kimsa metrumi karqan. 
Ezekiel40:6 Nirkurnami aywarqan inti jeqamunan kaq lädu punkuman. Punkuman yaykuna grädapa witsarkurmi perqapa anchunta tupurqan. Tupuptinmi karqan kimsa metru. 
Ezekiel40:7 Punkupa yaykurirmi rikarqä cada läducho kimsa cuartukunata. Lapanpis tsay cuartukuna karqan kimsa metru anchu y kimsa metru largumi. Cuartukunata rakiq perqapa anchunmi karqan ishkay metru pulan. Tsay soqta cuartukunata pasarkuptinmi jatun cuartu kaykarqan. Tsay cuartupa anchunmi karqan chusku metru. Tsay cuartupita templuman yaykunanchömi juk metru anchu perqa karqan. Taksha cuartukunapita jatun cuartuman rakiraq perqapa anchunmi karqan kimsa metru. 
Ezekiel40:8  
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10  
Ezekiel40:11 Punkupa anchunmi karqan soqta metru pulan. Punku yaykuna perqata tupuptinnami anchun karqan pitsqa metru. 
Ezekiel40:12 Cada taksha cuartu yaykunachömi pulan metru altu perqa karqan. Cuartukunapa anchunpis largunpis kimsa metrumi karqan. 
Ezekiel40:13 Juk cuartupa ruri kaq kuchunpita frentin kaq cuartupa ruri kaq kuchunyaq tupuptinmi karqan chunka ishkay metru pulan. 
Ezekiel40:14 Jatun cuartupa y wakin cuartukunapa anchunta tumaypa tupuptinmi karqan soqta chunka metru. 
Ezekiel40:15 Nirkur yaykuna punkupita ruri kaq punkuyaq pasadïsuta tupuptinmi karqan ishkay chunka pitsqa metru largun. 
Ezekiel40:16 Taksha cuartukunapis ventänayuqmi karqan. Ruripanami rejïllankuna karqan. Tsaynölami jatun cuartupapis ventänankuna karqan. Rakiq perqankunachönami palmërakuna dibujarpaykarqan. 
Ezekiel40:17 Tsaypitanami tsay runa pushamarqan jatun kaq patiuman. Tsaychömi patiu lädun kaqpa rikarqä kimsa chunka (30) cuartukunata. Tsay patiuqa läja rumikunawan kuchu kuchu enlajashqami karqan. 
Ezekiel40:18 Altar kashqan patiupa ura lädunchömi karqan. Anchun karqan ishkay chunka pitsqa (25) metrumi. 
Ezekiel40:19 Yaykuna punkupa frentinchömi juk punku karqan. Tsay punkuyaq tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru. Tsaynömi karqan inti jeqamunan kaq lädu punkucho. Tsaypitanami rikarqä norti kaq lädu punku imano kashqantapis. 
Ezekiel40:20 Norti kaq lädupapis patiuman yaykuna punku karqanmi. Tsay punkutapis largunta y anchuntami tupurqan. 
Ezekiel40:21 Pasadïsupa cada lädunchömi karqan kimsa cuartukuna. Inti jeqamunan lädupa kaykaq punkuchönölami cuartukunata rakiq perqa y jatun kaq cuartupis karqan. Tupuptin largun karqan ishkay chunka pitsqa (25) metru y anchunna karqan chunka ishkay metru pulan. 
Ezekiel40:22 Jatun cuartupis, ventänakunapis, palmëra dibüjunkunapis inti jeqamunan kaq lädu punkucho kaykashqannölami karqan. Tsayman yaykunanpaqpis qanchis grädakunami karqan. Tsaychöpis patiu kaq lädunpami jatun kaq cuartu karqan." 
Ezekiel40:23 Inti jeqamunan kaq lädu punkupa frentincho kaykashqannömi norti kaq lädu punku frentinchöpis ruri kaq patiuman yaykunapaq juk punku kaykarqan. Tsay punkuyaq tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru. 
Ezekiel40:24 Tsaypitanami sur kaq läducho kaykaq punkuman pushamarqan. Lapanta tupuptinmi wakin kaq punkukunanöla karqan. 
Ezekiel40:25 Cuartunkunapa ventänankunapis wakin kaqnölami karqan. Largunta tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru. Anchunta tupuptinnami karqan chunka ishkay metru pulan. 
Ezekiel40:26 Witsänanpaqpis qanchis grädakunami karqan. Jatun cuartupis patiu lädupami karqan. Rakiq perqankunachöpis ishkan läduchömi palmërakuna dibujaraykarqan. 
Ezekiel40:27 Sur kaq läducho kaykaq punku yaykunapa frentinchöpis ruri kaq patiuman yaykunanpaq punku karqanmi. Juk punkupita jukaq punkuyaq tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru. 
Ezekiel40:28 Tsaypitami pushamarqan ruri kaq patiu yaykuna juk punkuman. Tsay punkuqa sur kaq läduchömi karqan. Tsay punkuta tupuptinmi karqan wakin kaq punkukuna tamäñula. 
Ezekiel40:29 Taksha cuartunkunapis, rakiq perqakunapis y jatun cuartu alarpis wakin kaqpa tamäñunnölami karqan. Ventänankunapis sawan lädupami karqan. Tupuptin largun karqan ishkay chunka pitsqa (25) metru y anchunnami karqan chunka ishkay metru pulan." 
Ezekiel40:30 Lädunkunacho kaq cuartukunata tupuptinmi largun karqan chunka ishkay metru pulan y anchunnami karqan ishkay metru pulan. 
Ezekiel40:31 Cuartukunata rakiraq perqankunachöpis palmërakunami dibujararqan. Witsäkunan grädankunapis pusaqmi karqan. Punkuqa ura kaq patiumanmi rikararqan. 
Ezekiel40:32 Tsaypitami inti jeqamunan kaq lädu ruri kaq patiu punkuman pushamarqan. Tsaycho tupuptinmi wakin kaq punku tamäñula karqan. 
Ezekiel40:33 Taksha cuartunkunapis, rakiq perqankunapis y jatun cuartupis tsay tamäñulami karqan. Patiu lädupami ventänankunapis karqan. Tupuptin largun karqan ishkay chunka pitsqa (25) metrumi. Anchunnami karqan chunka ishkay metru pulan." 
Ezekiel40:34 Rakiq perqankunachöpis palmërakunami dibujararqan. Witsäkunan grädankunapis pusaqmi karqan. Punku yaykunaqa ura läducho kaykaq patiumanmi rikararqan. 
Ezekiel40:35 Tsaypitanami pushamarqan norti kaq lädu punkuman. Tsay punkuta tupuptinmi wakin kaq tamäñula karqan. 
Ezekiel40:36 Taksha cuartunkunapis, rakiq perqankunapis, jatun cuartu y lapan ventänankunapis tsay tamäñulami karqan. Tupuptinmi ishkay chunka pitsqa (25) metru largun karqan. Anchunnami karqan chunka ishkay metru pulan." 
Ezekiel40:37 Cuartukunata rakiq perqankunachöpis palmërakunami dibujararqan. Witsäkunan grädankunapis pusaqmi karqan. Punku yaykunaqa ura kaq patiumanmi rikaraykarqan. 
Ezekiel40:38 Tsay punku yaykunachömi juk cuartu karqan. Tsaychömi sacrificiupaq apapäkamushqan uywakunata pishtarir maylapäkuq. 
Ezekiel40:39 Tsay cuartuchömi uywakunata pishtapakunanpaq karqan jukaq läduncho ishkay y jukaq läducho ishkay mësakuna. Tsaychömi pishtapäkuq rupatsina sacrificiupaq, purificatsina sacrificiupaq y consagratsina sacrificiupaq." 
Ezekiel40:40 Tsay cuartupa waqtanchömi norti kaq lädu punkuman gräda witsaraq nawpancho ishkay mësakuna karqan. Tsaynölami jukaq nawpanchöpis ishkay mësakuna karqan. 
Ezekiel40:41 Tsaymi ruri cuartucho karqan chusku mësakuna y waqta punku nawpancho karqan chusku mësakuna. Mësakuna karqan pusaqmi. Tsay mësakuna jananchömi sacrificiupaq uywakunata pishtapäkuq. 
Ezekiel40:42 Pishtapakunan manëjukunata churakunanpaq chusku mësakuna rumipitami karqan. Tsay mësakunapa largunpis y anchunpis karqan qanchis chunka pitsqa (75) centïmetrumi. Altunnami karqan pulan metru. 
Ezekiel40:43 Cuartupa ruri perqankunachömi ganchunkuna cuarta maslan tumaypa jatirarqan. Mësakunachönami pishtashqan uywakunapa aytsan churaraykarqan. 
Ezekiel40:44 Ruri kaq patiuchömi ishkay cuartukuna karqan. Juk cuartumi norti kaq lädu punku nawpancho karqan. Tsay cuartupa punkunmi karqan sur kaq lädupa. Jukaq cuartunami karqan sur kaq lädu punku nawpancho. Tsay cuartupa punkunnami karqan norti kaq lädupa. 
Ezekiel40:45 Pushamaq runami kayno nimarqan: «Sur kaq lädupa rikaraq punkuyuq cuartuqa templuta täpaq cürakunapaqmi kaykan. 
Ezekiel40:46 Norti kaq lädupa rikaraq punkuyuq cuartunami altarcho aruq cürakunapaq kaykan. Tsay cürakunami Sadocpita miraq karkaykan. Leví trïbu mayinkunapita paykunalami Tayta Diospa nawpancho sirvinanpaq kaykan». 
Ezekiel40:47 Nirkurnami tsay runa tupurqan ruri kaq patiuta. Tupuptinmi largunpis anchunpis karqan pitsqa chunka (50) metru. Tsaymi cuadrädu karqan. Altarqa templu nawpanchömi kaykarqan. 
Ezekiel40:48 Tsaypitanami templuman yaykuna kaq cuartuman pushamarqan. Tsaycho ishkan lädunpa perqata tupuptinmi anchun karqan ishkay metru pulan. Punkupa anchunta tupuptinnami karqan qanchis metru. Punkupa cada läduncho kaykaq perqakunapa largunta tupuptinmi karqan juk metru pulan. 
Ezekiel40:49 Tsay cuartupa anchunnami karqan chunka metru. Yaykuna punkupita frentincho kaq punkuyaq tupuptinmi karqan soqta metru. Chunka grädakunapami tsayman witsäpäkuq. Templuman yaykunacho ishkay columnakunami wak lädu kay lädu ichirpaykarqan. 
Ezekiel41:1 Nirkurmi Lugar Santuman tsay runa pushamarqan. Punku ishkan lädupa perqata tupuptinmi anchun karqan kimsa metru. 
Ezekiel41:2 Punkupa anchunta tupuptinnami karqan pitsqa metru. Punkupa cada läduncho kaykaq perqakunapa largunta tupuptinmi karqan ishkay metru pulan. Yaykuna punkupita frentincho kaq punkuyaq karqan ishkay chunka (20) metrumi. Tsay cuartupa anchunmi karqan chunka metru. 
Ezekiel41:3 Tsaypitami pushamaq runa ruri kaq cuartuman yaykurqan. Tsay punku perqata ishkan lädupa tupuptinmi anchun karqan juk metru. Punkupa anchunta tupuptinnami karqan kimsa metru. Punkupa cada läduncho kaykaq perqakunapa largunta tupuptinmi karqan kimsa metru pulan. 
Ezekiel41:4 Ruri kaq cuartupa cada lädunta tupuptinmi largunpis anchunpis chunka metru karqan. Nirkurmi pushamaq runa kayno nimarqan: «Kay cuartuqa Lugar Santïsimumi kaykan». 
Ezekiel41:5 Nirkur tsay runa tupurqan templupa perqanta. Tupuptinmi anchun karqan kimsa metru. Tsaynöpis tumariqmi templuman laqaraq cuartukuna karqan. Tsay cuartukunapa anchunmi karqan ishkay metru. 
Ezekiel41:6 Cuartukunaqa karqan kimsa chunkami (30). Tsay cuartukuna karqan ishkay altusniyuqmi. Altuskuna kananpaqmi templu waqtan perqacho patakkuna karqan. Tsay patakkunamanmi cuartukunapa terrädunkunata churarqan. Tsaymi terräduta churananpaq templuta mana uchkurqantsu. 
Ezekiel41:7 Altuscho y janan kaq altuscho cuartukunaqa pampacho cuartukunapita mas anchumi karqan. Altusman y janan kaq altusman witsänanpaqmi wenqu escalëra karqan. 
Ezekiel41:8 Tsaynöpis templu waqtanpa kimsa metru altu cimientu tumaraqtami rikarqä. Tsay cimientu jananchömi templu waqtacho kaykaq cuartukuna karqan. 
Ezekiel41:9 Cuartukunapa perqanpa anchunmi karqan ishkay metru pulan. Tsaymi tsay cuartukunapita 
Ezekiel41:10 cürakunapa cuartunkunayaq karqan chunka metru libri. Cürakunapa cuartunkunaqa templu waqtanpa tumariqmi karqan. 
Ezekiel41:11 Templucho laqaraykaq cuartukunapa punkunkunami jäkuq lädupa karqan. Jukaq punkumi rikararqan norti kaq lädupa y jukaq punkunami rikararqan sur kaq lädupa. Templu waqtanpa tumaparämuq jäkuq kaqpa anchunmi ishkay metru pulan karqan. 
Ezekiel41:12 Templu qepanchömi jatunkaray wayi karqan. Tsay wayi rikararqan frentincho kaykaq patiu lädupami. Tsay wayipa anchunmi karqan kimsa chunka pitsqa (35) metru. Largunnami karqan chusku chunka pitsqa (45) metru. Wayipa perqanpa anchunmi karqan ishkay metru pulan. 
Ezekiel41:13 Tsaypitanami templuta tupurqan. Tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru largu. Tsaynöpis templu qepancho kaykaq patiuta, wayita y perqata tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru largu." 
Ezekiel41:14 Templupa anchunta y punkun patiupa anchunta tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru. 
Ezekiel41:15 Nirkur tupurqan templu qepancho kaykaq jatun wayita. Tsay wayiqa frentincho kaykaq patiupami rikararqan. Tupuptinmi tsay wayi karqan ishkan lädu cuartuntin pitsqa chunka (50) metru. Templu rurin y yaykunanpis 
Ezekiel41:16 entablashqami karqan. Tsaynölami quiciunkunapis, rëjashqa ventänakunapis y lapan perqakunapis pampapita ventänayaq y ventänapita janamanpis entablashqa karqan." 
Ezekiel41:17 Mas ruri kaq cuartupa y wakin cuartukunapa lapan perqankunachöpis 
Ezekiel41:18 querubinkuna y palmërakunami dibujararqan. Juk querubín y juk palmëra, juk querubín y juk palmërami tumariq dibujararqan. Tsay querubinkunaqa nawpaqpa y qepapa qaqlayuqmi karqan." 
Ezekiel41:19 Jukaq qaqlanqa runapa qaqlan niraqmi karqan. Tsay kaq qaqlanmi rikaraykarqan jukaq palmëra kaqpa. Jukaq qaqlannami leonpa qaqlan niraq karqan. Tsay kaq qaqlannami rikaraykarqan jukaq lädu palmëra kaq lädupa. Intëru templuchömi tsayno dibujaraykarqan. 
Ezekiel41:20 Querubinkuna y palmërakunami intëru templu perqacho pampapita punku jananyaq dibujararqan. 
Ezekiel41:21 Templuman yaykuna quiciunkunami karqan chusku esquïnayuq. Lugar Santïsimuman yaykunachömi 
Ezekiel41:22 qerupita rurashqa altar karqan. Altunmi karqan juk metru pulan. Largun y anchunpis juk metrumi karqan. Tsay altarpa esquïnankuna, janankuna y jamaräkunanpis qerupita rurashqami karqan. Tsaymi pushamaq runa nimarqan: «Kayqa Tayta Diospa nawpancho kaykaq mësami»." 
Ezekiel41:23 Lugar Santuman y Lugar Santïsimuman yaykunapis punkuyuqmi karqan. 
Ezekiel41:24 Cada punku ishkay höjayuqmi kaykarqan wak läduman kay läduman kichananpaq. 
Ezekiel41:25 Perqakunacho dibujaraqnölami tsay punkukunachöpis querubinkuna y palmërakuna dibujaraykarqan. Templuman yaykuna punkuqa tablawanmi qataraykarqan. 
Ezekiel41:26 Yaykuna cuartukunapis ventänayuqmi karqan. Tsaychöqa palmërakunalami dibujaraykarqan. Templuman laqaraykaq cuartukunaqa karqan qerupita rejïllayuqmi. 
Ezekiel42:1 Tsaypitanami tsay runa norti kaq läducho kaykaq jatun patiuman pushamar chayatsimarqan cürakunapaq cuartukuna kashqanman. Tsay cuartukunaqa templupa qepancho kaykaq patiu lädupa y tsaycho jatun wayi lädupami rikararqan. 
Ezekiel42:2 Cuartukunapa largunta tupuptinmi karqan pitsqa chunka (50) metru. Anchunnami karqan ishkay chunka pitsqa (25) metru. 
Ezekiel42:3 Tsay cuartukunapa waqtanchömi templu qepancho kaykaq chunka metru anchu patiu karqan. Frentinchönami karqan rumiwan läjashqa jatun patiu. Tsay cuartukunaqa kimsa grädaman qatashqami karqan. 
Ezekiel42:4 Punkunkunaqa norti kaq lädupami rikararqan. Tsay lädupami juk pasadïsu karqan pitsqa metru anchu y pitsqa chunka (50) metru largu. 
Ezekiel42:5 Ultimu grädacho kaykaq cuartukunaqa karqan mas takshami. Chawpi kaq grädacho kaykaq cuartukunami itsanqa mas jatulan karqan. Pampacho kaykaq cuartukunami karqan mas jatun. 
Ezekiel42:6 Cuartukuna kimsa pïsu kaykarpis manami patiucho kaq cuartukunanötsu columnayuq karqan. Tsaymi cada pïsucho cuartukuna urapita janayaq mas taksha karqan. 
Ezekiel42:7 Tsay cuartukunapa largunmi karqan ishkay chunka pitsqa (25) metru. Punku nawpancho perqanami karqan ishkay chunka pitsqa (25) metru. Frenticho kaykaq pasadïsunami karqan pitsqa chunka (50) metru. 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Jatun patiupita cuartukunaman yaykunanpaqmi punku karqan inti jeqamunan läducho. 
Ezekiel42:10 Tsaynölami sur kaq lädupapis cuartukuna karqan. Tsay cuartukunaqa karqan templu qepancho kaykaq wayi frentincho y templu qepancho kaykaq patiu frentinchömi. Tsay wayipa y patiupa waqtanchömi tsay cuartukuna karqan. 
Ezekiel42:11 Norti läducho kaykaq cuartukunapa frentincho pasadïsu kashqannölami sur kaq lädu cuartukunapa frentinchöpis pasadïsu karqan. Tsaynölami sur kaq lädu cuartukunapa largunpis, anchunpis, yarqunanpis y punkunkunapis norti kaq lädu cuartukunapanöla karqan." 
Ezekiel42:12 Sur kaq lädu cuartukunaman yaykunanpaqmi pasadïsu qalaykunancho punku karqan. Tsay punkuqa inti jeqamunan kaq lädupami rikararqan. 
Ezekiel42:13 Pushamaq runami kayno nimarqan: «Norti läducho y sur läducho kaykaq cuartukuna sagrädumi kaykan. Tsay cuartukunachömi Tayta Diospa nawpancho sirviq cürakuna mas sagrädu kaq ofrendakunata mikupäkunqa. Tsay cuartukuna sagrädu kaptinmi tsayman churapäkunqa tsaki mikuy ofrendakunata, purificatsina sacrificiukunata y consagratsina sacrificiukunata." 
Ezekiel42:14 «Templucho kaykashqanpita jatun patiuman manaraq yarqurmi röpanta cürakuna trukakunqa. Tsayno rurapäkunqa templucho jatikushqan röpa sagrädu kaptinmi. Juk röpata jatikurkurraqmi runakunawan tinkunanpaq yarqapäkamunqa». 
Ezekiel42:15 Templuta y tsaycho kaykaq patiukunata tupuyta usharkurnami tsay runa inti jeqamunan kaq lädu punkupa yarqatsimarqan. Nirkurmi perqatana tumariq tupurqan. 
Ezekiel42:16 Aptaraykashqan varïllawan inti jeqamunan kaq lädupa tupuptinmi karqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru. 
Ezekiel42:17 Norti kaqpa tupuptinmi karqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru. 
Ezekiel42:18 Sur kaq lädupapis tupuptinmi karqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru. 
Ezekiel42:19 Tsaypita inti jeqanan kaq lädupana tupuptinmi karqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru. 
Ezekiel42:20 Tsaymi tsay perqapa largun y anchunpis karqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru. Tsay perqami rakirqan sagrädu kaqpita mana sagrädu kaqta. 
Ezekiel43:1 Nirkurnami pushamaq runa kutitsimarqan inti jeqamunan kaq lädu punkuman. 
Ezekiel43:2 Tsaypitami rikarqä Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipchipyaynin inti jeqamunan lädupita aywaykämuqta. Cargashqa mayu qaparashqannöraqmi shamushqan mayakämurqan. Chipchipyayninwanmi kay patsapis fiyupa atsikyarqan. 
Ezekiel43:3 Tsay rikaykashqäqa karqan Jerusalénta ushakätsinanpaq Tayta Dios aywashqanta rikashqänömi. Tsaynöpis karqan Quebar mayu nawpancho nawpata rikashqänömi. Tsaymi pampaman jukla lätakuykurqä. 
Ezekiel43:4 Tsaypitami inti jeqamunan kaq lädu punkupana Tayta Diospa chipchipyayninpis qoshtaypis templuman yaykurqan. 
Ezekiel43:5 Tsayno rikaykaptïmi Tayta Diospa Espïritun joqarkamar ruri kaq patiuman yaykatsimarqan. Tsaychömi rikarqä tsay qoshtay templucho juntaraykaqta. 
Ezekiel43:6 Pushamaq runapa nawpancho kaykarmi mayarqä templu rurinpita 
Ezekiel43:7 kayno nimaqta: «Runapa tsurin, kay wayichöqa jamakunä trönümi kaykan. Chakï ichiräkunan kaycho kaptinmi imayyaqpis Israel runakunawan kay templucho täshaq. Paykunapis ni mandaqnin reykunapis manami ïdulukunata yapay adorapäkunqanatsu. Tsaynöpis mandaqnin reykuna wanuptin reträtunta ruraykur mananami adorapäkunqanatsu. Tsaynöpami santu jutïta manakaqman mana churanqanatsu." 
Ezekiel43:8 «Punta kaq templüpita reykunapa palaciunman juk perqami rakirqan. Tsayno cercala kaptinmi palaciuncho ïdulukunata adorashpan santu jutïta manakaqman churapäkurqan. Tsaymi fiyupa rabyar paykunata ushakätsishqä. 
Ezekiel43:9 «Kananqa ïdulukunata amana adorapäkutsunnatsu. Unay reykuna pamparaykashqanman aywaykur tsay reykunatapis amana adorapäkutsunnatsu. Tsaykunata kachariptinqa imayyaqpis paykunawanmi kaykäshaq. 
Ezekiel43:10 «Runapa tsurin, rikashqayki templu imano kashqanta y ima tamäñu kashqantapis Israel runakunata wilanki. Tsayta musyarqa capazchari jutsa rurashqankunapita penqakärinmanpis." 
Ezekiel43:11 Penqakäriptinqa templu y punkunkuna imano kashqantapis rikashqaykita lapanta tantiyatsinki. Tsaynöpis wilanki templucho imano sirvipäkamänanpaq yachatsishqä leykunata. Tsay leykuna nishqannöla shumaq rurapäkunanpaq y cumplipäkunanpaq lapanta qelqay. 
Ezekiel43:12 Jirkan janancho templu kaykashqan pampakuna lapanmi sagrädu kanqa. Tsayta tantiyarqa templucho imano sirvipäkamänanpaqpis lapan leynïkunatami cumplinqa». 
Ezekiel43:13 Kaychömi qelqaraykan altar ima tamäñun kashqanpis. Altarpa zanjanmi intëru kuchun tumariq pulan metru hondu karqan. Anchunpis pulan metrumi karqan. Zanjapa kuchunmi karqan juk cuartapita maslan. 
Ezekiel43:14 Altar jamaränan karqan juk metru altumi. Anchunnami karqan pulan metru. Altarpa chawpi kaq partinmi karqan ishkay metru altu. Tsaychömi pulan metru anchu juk gräda karqan. 
Ezekiel43:15 Altarpa janannami ishkay metru altu karqan. Chuskun esquïnankunachömi waqrankuna karqan. 
Ezekiel43:16 Altar jananqa chuskun lädunpa tsay tamäñulami karqan. Soqta metru largun y soqta metru anchun kaptinmi cuadrädu karqan. 
Ezekiel43:17 Altarpa janancho jiruruypami canalëtanpis qanchis metru karqan. Tsay canalëtapa anchunmi karqan pulan metru y hondunami karqan cuarta maslan. Altarman witsaraq grädankunapis inti jeqamunan lädupami karqan. 
Ezekiel43:18 Nirkurmi pushamaq runa kayno nimarqan: «Runapa tsurin, Tayta Diosmi kayno nin: «Sacrificiuta rupatsipäkunaykipaq y yawarta tsaqtsupänaykipaq altarta rurayta usharkuptin purificapäkunki. Kanan tantiyatsishayki imano purificanaykipaqpis." 
Ezekiel43:19 Sadocpita miraq Leví aylu cürakuna purificatsina sacrificiuta rupatsipäkunanpaq juk turituta kamaripanki. Tsay cürakunalami altarnïcho sirvipäkaman. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Ezekiel43:20 « «Tsay turituta pishtarkur yawarninwan altarpa chuskun waqrankunata, waqranpa ura lädun chuskun esquïnankunata y altarpa wirpancho kaykaq canalëtakunata tumariq tsaqtsupanki. Tsaynöpami tsay altarta purificanki." 
Ezekiel43:21 Nirkur purificatsina sacrificiupaq pishtashqan turitupa aytsanta templupita jorqurir rupatsinanpaq kaq particho rupatsinki. 
Ezekiel43:22 « «Jukaqnin junaqnami sänu chïvuta purificatsina sacrificiupaq rupatsipäkunqa. Tsaypa yawarninwanpis turitupa yawarninwan rurashqaykinöla altarta purificanki. 
Ezekiel43:23 Tsayno purificarkur sänu turituta y sänu carnita 
Ezekiel43:24 nawpäman apamunki. Tsaykunata pishtarirmi cürakuna kachitsarkur noqa Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsipäkunqa. 
Ezekiel43:25 « «Qanchis junaqyaqmi purificatsina sacrificiupaq juk chïvuta, juk turituta y juk carnita sänuta rupatsipäkunqa." 
Ezekiel43:26 Tsayno sacrificiuta rupatsirmi cürakuna waran waran qanchis junaqyaq altarta purificapäkunqa. 
Ezekiel43:27 « «Tsayno rurarkurnami pusaq junaqpitaqa rupatsina sacrificiupaq y jawka kawakuy sacrificiupaq apapäkamushqantapis cürakuna rupatsiyta qalaykunqa. Tsayno rurapäkuptinmi kushishqa chaskishaq». Tayta Diosmi tsayno nin». 
Ezekiel44:1 Tsaypitanami pushamaq runa yapay pushamarqan templupa jatun patiunman yaykuna juk punkuman. Tsay punkuqa karqan inti jeqamunan kaq lädupami. Tsay punkuqa wichqashqami kaykarqan. 
Ezekiel44:2 Tsaychömi Tayta Dios kayno nimarqan: «Kay punkuqa imaypis wichqaraykanqami. Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kar kay punkupa yaykushqa kaptïmi pipis mana yaykunanpaq kichanqatsu. Tsaymi imaypis wichqaräkunqa. 
Ezekiel44:3 Mandaq autoridämi itsanqa kay punkucho kaykaq ruri cuartulaman yaykunqa nawpächo mikunanpaq. Tsay cuartuman yaykunanpaq y tsaypita yarqunanpaq patiuparaqmi tumanqa». 
Ezekiel44:4 Tsaypitami norti kaq lädu yaykuna punkupa pasatsimarqan. Nirkurmi templu ruri kaq patiuman pushamashpan templu frentinyaq chayatsimarqan. Tsaypita rikärinäpaqmi Tayta Diospa chipchipyaynin templucho juntaraykarqan. Tsaymi pampaman jukla lätakuykurqä. 
Ezekiel44:5 Tsaychömi Tayta Dios kayno nimarqan: «Runapa tsurin, shumaq mayamay. Templücho imano kananpaq kaqtapis nishqäkunata shumaq tantiyakuy. Tsaynöpis templuman pï yaykunanpaq y pï mana yaykunanpaq kaqtapis tantiyakuy." 
Ezekiel44:6 «Mana cäsukuq Israel runakunata kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakuna, melanashqäkunata ama rurapäkuynatsu." 
Ezekiel44:7 Señaläni mana cäsukamaq jäpa runakunata templüman ama yaykatsipäkuynatsu. Paykunata yaykatsirqa tsaki mikuy ofrendakunata, uywakunapa wiranta y yawarninta altarnïman churarpis templütami impüruyaykätsinki. Tsayno rurarqa pactu rurashqantsita manakaqmanmi churarkaykanki." 
Ezekiel44:8 « «Nishqäno rurapäkunaykipa trukanqa jäpa runakunata templücho sirvimänanpaq churapäkushqanki. 
Ezekiel44:9 Israel markakunacho taykarpis señaläni mana cäsukamaq jäpa runakuna manami templüman yaykunqatsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel44:10 « «Israel runakuna mana cäsukamaypa ïdulukunata adorapäkushqannölami levitakunapis ïdulukunata adorapäkushqa. Tsaymi levitakunaqa 
Ezekiel44:11 templu punku täpaqlana kanqa y runakuna apamushqan uywakunata rupatsina sacrificiupaq y wakin sacrificiukunapaq pishtaqlana kanqa. Tsaynöpis runakunata templucho yanapananpaqmi listu kaykanqa. 
Ezekiel44:12 Tsayno kanqa ïdulukunata adorar Israel runakunata jutsata ruratsishqanpitami». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel44:13 « «Levitakunaqa manami cüra kanqanatsu ni nawpäman witimunqanatsu. Sagrädu ofrendakunata ni templucho wakin sagrädu kaqkunatapis manami yataylapis yatapäkunqanatsu. Lutanta rurashqanpitami pasaypa penqakärinqa. 
Ezekiel44:14 Paykunataqa churashaq templu täpaqlana y tsaycho ruraypaq kaqkunata ruranalanpaqnami. 
Ezekiel44:15 « «Israel runakuna mana cäsumar ïdulukunata adorapäkuptinpis Sadocpita miraq cürakunami itsanqa nishqäkunata cäsukur templucho sirvipäkamashqa. Tsaymi paykunaqa nawpächo sirvimar wiratapis yawartapis altarnïman churapäkunqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel44:16 «Paykunalami templüman yaykapäkunqa y altarnïcho sirvipäkamanqa. Paykunaqa lapan nishqätami cäsukamanqa. 
Ezekiel44:17 « «Ruri kaq patiupa yaykurmi lïnupita rurashqa sotänata cürakuna jatikärinqa. Manami milwapita rurashqa röpan jatishqaqa patiuchöpis ni templu rurinchöpis sirvipäkamanqatsu. 
Ezekiel44:18 Umantapis watakärinqa lïnupita rurashqa pañuëluwanmi. Lïnupita rurashqa calzoncïllutami jatikärinqa. Südatsikuq röpataqa manami jatikärinqatsu. 
Ezekiel44:19 Jatun patiuman manaraq yarqur y runakunawan manaraq tinkurmi jatirashqan lïnu röpankunata trukakärinqa. Trukakushqan röpankunata templupa nawpancho kaykaq cuartukunamanmi churapäkunqa. Tsaynöpami jatun patiucho kaykaq runakunata ima desgraciapis mana pasanqatsu. 
Ezekiel44:20 « «Cürakunaqa aqtsantapis manami qara putuypaqa rututsikärinqatsu ni aläpa winatsipäkunqatsu. Tsaypa trukanqa kamaraqla kananpaqmi rututsikärinqa. 
Ezekiel44:21 Altar kashqan patiuman yaykunanpaq kaptinqa vïnuta manami upupäkunqatsu. 
Ezekiel44:22 Viüda warmiwan ni runan kacharishqa warmiwanpis manami casaranqatsu. Tsaypa trukanqa Israel aylu virginlaraq jipashlawan o cürapa viüdalanwanmi casaranqa. 
Ezekiel44:23 « «Cürakunami qamkunata tantiyatsipäkushunki imapis sagrädu kashqanta y imapis mana sagrädu kashqanta, imapis püru kashqanta y imapis impüru kashqanta." 
Ezekiel44:24 Quejakuptinpis leynïkuna nishqannömi juzgapäkushunkipaq. Fiestakunachöpis imano ruranaykipaq nishqänömi cumplitsipäkushunkipaq. Jamay junaqkunatapis paykunami respitatsipäkunqa. 
Ezekiel44:25 « «Impüru mana rikakunanpaq ayatapis manami yatapäkunqatsu. Maman, taytan, olqu tsurin, warmi tsurin, wawqin o virginlaraq panin wanuptinmi itsanqa yatapäkunqa." 
Ezekiel44:26 Ayata yatashqanpita armakurirmi qanchis junaqyaq shuyarpanqa purificakunanpaq. 
Ezekiel44:27 Tsaypitaraqmi altar kashqan kaq patiuman kutiykur yapay sirvimänanpaq purificatsina sacrificiuta apapäkamunqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel44:28 « «Cürakunapaqa manami chakranpis kanqatsu. Chakran kananpa trukanqa noqami herencian kashaq. Israelcho particionnin ni chakran mana kaptinpis noqami paykunata ashmashaq. 
Ezekiel44:29 Apapäkamushqayki tsaki mikuy ofrendakunata, purificatsina sacrificiukunata y consagratsina sacrificiukunatami paykuna mikupäkunqa. Noqapaq apapäkamushqayki lapanpis paykunapaqmi kanqa." 
Ezekiel44:30 Punta wayuqkunapita primiciata apapäkamushqaykita y lapan ofrendaykikunatapis cürakunami chaskipäkunqa. Tsaynölami tantata masarar puntata hornupita jorqupäkushqaykipis paykunapaq kanqa. Tsayno ruraptikiqa bendicionnïtami qamkunaman churamushaq. 
Ezekiel44:31 « «Kikilan wanushqata o jirka uywa wanutsishqan aytsata cürakuna manami mikupäkunqatsu. Uywapa kaptinpis pishqupa kaptinpis tsay aytsata manami mikupäkunqatsu. 
Ezekiel45:1 « «Suerti jitaypa runakunata posisionta aypur noqapaqpis juk partita rakipäkunki. Tsaypa largunmi kanqa ishkay lëwa pulan y anchunnami kanqa ishkay lëwa. Noqapaq rakishqayki partiqa sagrädumi kanqa. 
Ezekiel45:2 Tsay partichömi templupaq rakipäkunki chuskun lädunpa ishkay pachak pitsqa chunka (250) metruta. Intëru kuchunpami libri kanqa ishkay chunka pitsqa (25) metru anchu. 
Ezekiel45:3 « «Noqapaq rakishqayki partita ishkayman rakiykur juk partita tupupäkunki ishkay lëwa pulan larguta y juk lëwa anchuta. Tsaychömi templupis Lugar Santïsimupis kanqa. 
Ezekiel45:4 Tsaynöpis tsay rakishqayki partiqa templucho sirvimaqnï cürakuna wayinkunata sharkatsinanpaqmi kanqa. Tsaychömi templupis kanqa. 
Ezekiel45:5 Tsaynöla jukaq partitapis tupupäkunki ishkay lëwa pulan larguta y juk lëwa anchuta. Tsay parti kanqa templucho aruq levitakunapaqmi. Tsaychömi paykunapis markankunata rurapäkunqa. 
Ezekiel45:6 « «Tsaypita noqapaq rakishqayki partipa nawpancho markata sharkatsinaykipaq tupupäkunki ishkay lëwa pulan larguta y pulan lëwa anchuta. Tsaynöpami noqapaq rakishqayki parti nawpankunapa wayikikunata sharkatsipäkunkipaq. 
Ezekiel45:7 « «Tsaynölami mandaq autoridäpaqpis posisionta rakipäkunkipaq. Tsay posision ishkay partiman rakishqami kanqa. Juk parti kanqa inti jeqamunan kaq lädupa y jukaq partinami kanqa inti jeqanan kaq lädupa. Chawpinchömi noqapaq rakishqayki y markapaq rakishqayki parti kanqa. Inti jeqamunan kaq lädupa largun Israel nacionpa lindërunyaq tinkuranqa. Tsaynölami inti jeqanan kaq lädupapis largun Israel nacionpa jukaq lindërunyaq tinkuranqa. Tsaymi juk kuchunpita jukaq kuchunyaq largun kanqa nawpan kaq trïbukuna chaskishqan posisionpa largun kashqannöla. 
Ezekiel45:8 Tsay posision kanqa mandaq autoridäpa chakranmi. Tsaynöpami churashqä mandaq autoridäkuna chakraykikunata mana qechushunkipaqtsu. Tsaypa trukanqa Israel nacioncho cada trïbupami chakrankuna kanqa. 
Ezekiel45:9 « « Tayta Diosmi kayno nin: Israel runakunapa mandaqninkuna, mana ali kaqkunata ama rurapäkuynatsu ni pitapis nakatsipäkuynatsu. Lapantapis munashqäno ali kaqlatana rurapäkuy. Kuyashqä runakunapa chakranta ama qechupäkuynatsu». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel45:10 « «Balanzaykipis y tupuykipis exactu katsun. 
Ezekiel45:11 Efa tupupis y bato tupupis tsay tamäñula katsun. Chunka batukunaqa juk homermanmi yaykunqa. Tsaynölami chunka efakunapis juk homerman yaykunqa. 
Ezekiel45:12 « «Pësanaykipaq siclo nishqan pësumi kanqa. Juk sicluqa ishkay chunka (20) gera nishqanmi lasanqa. Soqta chunka (60) siclumi juk mina kanqa. 
Ezekiel45:13 « «Israel runakuna, trïgutapis y cebädatapis cosecharqa soqta chunka (60) partiman rakipäkunki. Nirkur juk parti kaqta mandaq autoridäman apapäkunki." 
Ezekiel45:14 Aceitita aparqa cada pachak (100) bato tupupita jukta apapäkunki. 
Ezekiel45:15 Uyshata aparqa cada ishkay pachakpita (200) juktami ali weranninta apapäkunki. Trïguta, cebädata, aceitita y uyshata apashqaykipitami mandaq autoridä churanqa tsaki mikuy ofrendapaq, rupatsina sacrificiupaq y jawka kawakuy sacrificiupaq. Tsaynöpami jutsa rurashqaykikunata perdonashaykipaq». Tayta Diosmi tsayno nin." 
Ezekiel45:16 « «Israel nacioncho may markacho tashpaykipis tsay ofrendakunata apar Israelcho mandaq autoridäta entregapäkunki. 
Ezekiel45:17 Cada wata rurapäkushqayki fiestakunacho, lulu killa fiestakunacho, jamay junaqkunacho y lapan fiestakunachöpis mandaq autoridänami kikinpa chakrankunapita sacrificiukunapaq apamunqa. Tsaynöpami kanqa rupatsina sacrificiupaq, tsaki mikuy ofrendapaq, vïnu ofrendapaq, purificatsina sacrificiupaq y jawka kawakuy sacrificiupaq. Tsaynöpami jutsa rurashqaykikunata perdonashaykipaq." 
Ezekiel45:18 « « Tayta Diosmi kayno nin: Cada wata qalaykunan killa punta kaq junaqchömi sänu turituta pishtarir templuta cüra purificanqa. 
Ezekiel45:19 Tsay pishtashqan turituqa purificatsina sacrificiumi kanqa. Cürami templupa columnankunata, altarpa chuskun esquïnancho patakninkunata y templu ruri kaq patiuman yaykuna punkuta pishtashqan turitupa yawarninwan tsaqtsupanqa." 
Ezekiel45:20 Pipis mana yarpaypa o mana tantiyakuypa jutsata rurashqanpita perdonanäpaq wata qalaykuq killa qanchis kaq junaqchöpis tsaynölami cüra ruranqa. Tsaynöpami templuta purificanqa. 
Ezekiel45:21 « «Tsay qalaykunan killalacho chunka chusku junaqchömi Pascua fiestata rurayta qalaykärinki. Tsay fiestataqa qanchis junaq rurapäkunki. Tsay junaqkunacho levadüraynaq tantata mikupäkunki. 
Ezekiel45:22 Fiesta qalaykunan junaqmi mandaq autoridä kikinpa jutsanpita y qamkunapa jutsaykikunapita sacrificiuta rupatsipäkunanpaq juk turituta churamunqa. 
Ezekiel45:23 « «Qanchis junaq fiesta kashqanyaqmi cada junaq rupatsina sacrificiupaq churamunqa qanchis sänu turitukunata y qanchis sänu carnikunata. Purificatsina sacrificiupaqnami juk chïvuta cada junaq churamunqa. 
Ezekiel45:24 Cada turituta y cada carnita churamurmi ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendata y kimsa litru pulan aceitita churamunqa altarman jichananpaq. 
Ezekiel45:25 « «Qanchis kaq killa chunka pitsqa junaqcho fiestata rurar wakin kaq fiestakunacho churamushqannölami mandaq autoridä churamunqa. Tsayno churamunqa purificatsina sacrificiupaq, rupatsina sacrificiupaq, tsaki mikuy ofrendapaq y aceitita altarman jichananpaq." 
Ezekiel46:1 « « Tayta Diosmi kayno nin: Ruri kaq patiucho inti jeqamunan kaq lädu punkuqa aruy junaqkunacho wichqaräkunqami. Jamay junaqkunacho y lulu killakunachömi itsanqa kicharanqa. 
Ezekiel46:2 Tsay junaqkunacho mandaq autoridämi jatun kaq patiupita tsay punkupa yaykunqa. Nirkur rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiuta cürakuna rupatsinanyaq punku yaykunalacho urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykur adoramanqa. Tsaylapitami jatun patiuman kutikunqa. Tsay punkuqa patsa tsakashqanyaqmi kicharanqa. 
Ezekiel46:3 Tsaynölami pampa runakunapis jamay junaqkunacho y lulu killakunacho tsay punku nawpalanpita adorapäkamanqa. 
Ezekiel46:4 « «Cada jamay junaqmi mandaq autoridä noqapaq rupatsinanpaq apamunqa soqta carnishkunata y alinnin kaq carnita. Lapanpis tsaykuna sänu katsun. 
Ezekiel46:5 Carnita apamurqa ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuytami apamunqa. Carnishkunata apamurqa puëdishqalanpitami tsaki mikuy ofrendata apamunqa. Ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendata apamurqa kimsa litru pulan aceitita apamunqa. 
Ezekiel46:6 « «Lulu killachöqa juk turituta, soqta carnishkunata y juk carnitami sänuta apamunqa." 
Ezekiel46:7 Turituta apamurqa ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuytami apamunqa. Tsaynölami carnita apamurpis ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuyta apamunqa. Carnishkunata apamurmi itsanqa puëdishqalanpita tsaki mikuy ofrendata apamunqa. Ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuyta apamushqan jananmanmi kimsa litru pulan aceitita apamunqa. 
Ezekiel46:8 « «Mandaq autoridä templu patiuman yaykurqa punkucho kaykaq cuartupami yaykunqa y tsaylapami yarqunqapis. 
Ezekiel46:9 Fiestakunacho adoramänanpaq shamuq pampa runakunami itsanqa norti kaq lädu punkupa yaykurqa sur kaq lädu punkupana yarqupäkunqa. Sur kaq lädu punkupa yaykuqkunaqa norti kaq lädu punkupanami yarqupäkunqa. Yaykushqan punkupaqa ama kutitsuntsu, sinöqa frentin kaq punkupami pasapäkunqa." 
Ezekiel46:10 Pampa runakuna yaykuptin y yarquptinpis paykunawanmi mandaq autoridäpis yaykunqa y yarqunqa. 
Ezekiel46:11 « «Fiestakuna kaptin cada turituta y cada carnita pishtarkur ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendatami mandaq autoridä apamunqa. Carnishkunata apamurqa puëdishqalanpitami tsaki mikuyta apamunqa. Ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrenda jananmanmi kimsa litru pulan aceitita apamunqa. 
Ezekiel46:12 « «Mandaq autoridä voluntäninpita rupatsina sacrificiuta o jawka kawakuy sacrificiuta noqapaq apamuptinqa inti jeqamunan kaq lädu punkutami kichapanqa. Tsaypa yaykuptinmi apamushqan rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiuta rupatsinqa jamay junaqkunacho rupatsishqannöla. Yarquptinnami tsay punkuta wichqanqa. 
Ezekiel46:13 « «Cada tuta noqapaq sacrificiuta rupatsinaykipaqmi juk watayuq sänu carnishta pishtatsipäkunki. 
Ezekiel46:14 Tsaynöla cada tuta noqapaq apapäkamunki qanchis kïlu tsaki mikuyta y harinaman takunaykipaq juk litru aceitita. Mana qonqaypa imayyaqpis tsayno rurapäkunki. Tsay nishqäqa imayyaqpis leymi qamkunapaq kanqa. 
Ezekiel46:15 Rupatsina sacrificiupaq carnishta pishtarqa tsaki mikuyta y aceitita cada tutami imaypis apapäkamunki. 
Ezekiel46:16 « « Tayta Diosmi kayno nin: Mandaq autoridä tsurinkunata chakrata aypuptinqa tsay chakrakuna imaypis tsurinkunapa herencianmi kanqa. 
Ezekiel46:17 Chakranpita ashmayninta aypuptinqa Jubileo watayaqlami ashmaynin tsay chakrata tsararanqa. Tsaypita mandaq autoridätami kutitsinqa. Tsayno kutitsinqa mandaq autoridäpa tsurinkunapa herencian tsay chakra kaptinmi. 
Ezekiel46:18 « «Pampa runakunapa chakran kaqchöqa mandaq autoridä manami ima posisiontapis chaskinqatsu ni runakunapa chakrantapis qechunqatsu. Tsurinkunata herenciata kachapayta munarqa kikinpa kaqtami aypunqa» ». 
Ezekiel46:19 Tsaypitanami norti lädupa kaykaq punkupa runa pushamar cürakunapa cuartunkuna kashqanman chayatsimarqan. Tsay cuartukuna norti kaq lädupami rikararqan. Tsayman chayaykatsimaptinmi inti jeqanan kaq läducho juk cuartuta rikarqä. 
Ezekiel46:20 Tsaychömi kayno nimarqan: «Kaychömi cürakuna yanukärinqa consagratsina sacrificiuta, purificatsina sacrificiuta y tsaki mikuy ofrendata. Kaycho yanukushqanta jatun patiumanqa ama jorqapäkunqatsu. Tsayman jorquptinqa tsaycho kaykaq runakunata ima desgraciapis pasanqami»." 
Ezekiel46:21 Tsaypitami jatun patiuman yaykatsimar kuchu kuchu puritsimarqan. Cada kuchuchömi juk taksha alar karqan. 
Ezekiel46:22 Tsay alarkunaqa tsay tamäñulami corralashqa karqan. Largunmi karqan ishkay chunka (20) metru y anchunnami karqan chunka pitsqa metru. 
Ezekiel46:23 Tsay corralaraq perqapa ura tumanchömi tulpakuna kaykarqan. 
Ezekiel46:24 Tsaychömi kayno nimarqan: «Kay tulpakunachömi runakuna apamushqanta templucho aruq runakuna yanukärinqa». 
Ezekiel47:1 Tsaypitanami tsay runa templu punkuman kutitsimarqan. Tsaychömi rikarqä punku quiciunpita yaku pashtaykämuqta. Altarpa sur kaq lädunpa pasarmi inti jeqamunan kaq lädupa yaku aywaykaqta rikarqä. 
Ezekiel47:2 Nirkur ruri kaq patiupita y jatun kaq patiupita norti kaq lädu punkupa waqtayaq jorqarkamarmi inti jeqamunan kaq lädu punkuman chayatsimarqan. Tsaychöpis punkupita sur kaq lädunpa yaku yarqaykämuqtami rikarqä. 
Ezekiel47:3 Tsaypitami cordilta aptakurkur inti jeqamunan kaq lädupa aywar pitsqa pachak (500) metruta tsay runa tupurqan. Tsay tupushqan kaqpa pasatsimaptin utsuputüyaqlami yaku karqan. 
Ezekiel47:4 Yapay pitsqa pachak (500) metruta tupurkur pasatsimaptinmi qonqurnïyaqna yaku karqan. Tsaypita yapay pitsqa pachak (500) metruyaq tupurkur pasatsimaptin tseqläyaqnami yaku karqan. 
Ezekiel47:5 Yapay pitsqa pachak (500) metrupitanaqa manami chakilapa päsayta kamäpakurqänatsu. Tsaymi atska yaku kaptin nadyaypana pasarqä. 
Ezekiel47:6 Tsaypitanami kayno nimarqan: «Lapan rikashqaykita shumaq tantiyakuy». Nirkurmi mayu kuchulanpa kutitsimarqan. 
Ezekiel47:7 Kutirmi mayupa ishkan kuchunkunacho atska yörakunata rikarqä. 
Ezekiel47:8 Tsaymi kayno nimarqan: «Kay yaku inti jeqamunan kaq lädupami aywaykan. Arabá pampapa pasarmi Kachi Lamarman chayaykan. Tsayman chayarmi pochquq yakuta ali yakuman tikratsinqa. 
Ezekiel47:9 Kay yaku maymanpis chayashqan kaqchöqa tukuy niraq uywakunami kawanqa. Pochquq yakuta mishkiq yakuman tikratsiptinmi tsaytsika pescädukunapis kanqa. Kay yaku maymanpis chayashqanchöqa lapanmi kawanqa. 
Ezekiel47:10 «En-gadi partipita En-eglaim partiyaqmi kay mayu kuchunkunacho pescädu tsariqkunapis redninkunata tsakitsinqa. Mediterráneo Lamarchönöraqmi tukuy casta pescädukuna tsaytsika kanqa. 
Ezekiel47:11 Sinigankuna y qochankunami itsanqa kashqannöla pochquq kanqa. 
Ezekiel47:12 «Kay mayupa ishkan kuchunkunapapis tukuy casta früta yörakunami winanqa. Raprankunapis mana shushuypami imayyaqpis wayunqa. Templupita yarqamuq yaku kuchuncho karmi wayuyninpis tiempulancho poqunqa. Tsay wayuyninmi mikunapaq kanqa y raprankunanami jampipaq kanqa». 
Ezekiel47:13 Tayta Diosmi kayno nin: «Kanan tantiyatsishayki chunka ishkay trïbu Israel runakuna posisionta chaskiptin lindërunkuna maypa maypa kananpaq kashqanta. Josépita miraqkunaqa ishkay trïbupaq kashqantanömi posisionta chaskipäkunqa. 
Ezekiel47:14 Wakin trïbukunaqa tsay tamäñulatami posisionta chaskinqa. Unay ayluykikunata kay nacionta qoykushqa kaykaptïmi kay nación qamkunapa kanqa. 
Ezekiel47:15 «Norti kaq lädupami Israel nacionpa lindërun Mediterráneo jatun lamarpita qalaykur Hetlón markapa aywaq nänipa aywaranqa hasta Zedad partiyaq. 
Ezekiel47:16 Tsaypitami aywaranqa Hamat, Berota y Sibraim partikunapa. Sibraim parti kaykan Damascupita Hamatman aywaqchömi. Nirkur aywaranqa Hazar-haticón partipa. Tsay parti tinkuykan Haurán partiwanmi." 
Ezekiel47:17 Tsaymi norti kaq lädupa tinkuq lindëru aywaranqa Mediterráneo Lamarpita Hazar-enán partiyaq. Tsay kanqa Damasco norti kaq läducho y Hamat sur kaq läduchömi. 
Ezekiel47:18 «Inti jeqamunan kaq lädupanami Israel nacionpa lindërun aywaranqa Haurán partipa y Damasco partipa. Tsaypita Jordán mayupa aywarar inti jeqamunan kaq lädu lamar nawpan Tamar markayaqmi chayanqa. Jordán mayu kay tsimpanchömi Israel nación kanqa y wak tsimpanchönami Galaad kanqa. 
Ezekiel47:19 «Sur kaq lädupanami Israel nacionpa lindërun kanqa Tamar markapita qalaykur Cadescho kaykaq Meriba yakupa pasar Mediterráneo jatun lamaryaq. Tsaynömi sur kaq lädupa lindërun kanqa. 
Ezekiel47:20 «Inti jeqanan kaq lädupanami Mediterráneo Lamar kuchunpa Israel nacionpa lindërun kanqa. Norti lädupa aywaranqa hasta Hamat partiman chayashqanyaqmi. Tsaynömi inti jeqanan kaq lädupa lindërun kanqa. 
Ezekiel47:21 «Nacionnikita chunka ishkay Israel trïbupura aypunakärinki. 
Ezekiel47:22 Nirkur cada trïbu chaskishqancho runakuna posisionta chaskinanpaq suerti jitaypa aypunakunki. Qamkunacho yuriq jäpa runakunatapis tsurinkuna kaptinqa tsayno aypupäkunki. Markaykicho yuriq jäpa runakunata Israel runatanöna rikapäkunki. Tsaymi marka mayikikunata chakrata aypushqaykinöla paykunatapis aypupäkunki. 
Ezekiel47:23 Maychöpis tashqan trïbuchömi jäpa runakunapis posisionta chaskipäkunqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel48:1 «Kanan tantiyatsishayki Israel trïbukunapa posisionnin mayninpa kananpaq kashqantapis. Dan trïbu runakuna chaskishqan posisionqa Israel nacionpa norti kaq lädu kuchunchömi kanqa. Paykunapa lindërun Hetlón markapa aywaq nänipami aywaranqa Hamat partiyaq. Tsaypitami chayanqa Hazar-enányaq. Tsay kaykan Damascupa y Hamatpa sur kaq lindërun tinkuqchömi. Dan trïbu runakuna chaskishqan posisionpa largun kanqa Israel nacionpa anchun kashqannölami. Tsaymi inti jeqamunan kaq lädu lindërupita hasta inti jeqanancho kaykaq lindëruyaq kanqa. 
Ezekiel48:2 «Dan trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Aser trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:3 «Aser trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Neftalí trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:4 «Neftalí trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Manasés trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:5 «Manasés trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Efraín trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:6 «Efraín trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Rubén trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:7 «Rubén trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Judá trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:8 «Judá trïbu runakuna chaskishqan posisionpita sur kaq läducho juk partita rakipäkunki. Anchun kanqa chunka ishkay lëwa pulanmi. Largunnami kanqa inti jeqamunan kaq lädupita inti jeqanan kaq läduyaq. Tsaymi lädun trïbukuna chaskishqan posisionpa largunnöla kanqa. Tsay partipa chawpinchömi templu kanqa. 
Ezekiel48:9 «Tsaycho noqapaq rakishqayki partipa largun kanqa ishkay lëwa pulan y anchunnami kanqa juk lëwa. 
Ezekiel48:10 Tsay partiqa cürakunapaqmi kanqa. Norti kaq lädupami largun kanqa ishkay lëwa pulan. Inti jeqanan kaq lädupami anchun kanqa juk lëwa. Tsaynölami inti jeqamunan kaq lädupa anchun kanqa juk lëwa. Sur kaq lädupami largun kanqa ishkay lëwa pulan. Tsay partipa chawpinchömi templü kanqa. 
Ezekiel48:11 «Cürakunapaq rakishqayki partiqa kanqa sirvimaq Sadoc cürapita miraq cürakuna tänanpaqmi. Israel runakuna y levitakuna mana cäsukamaptinpis paykunaqa cäsukamarqanmi. 
Ezekiel48:12 Noqapaq rakishqayki particho cürakunapaq rakishqayki partiqa mas sagrädumi kanqa. Tsayqa kanqa levitakunapa posisionnin nawpanchömi. 
Ezekiel48:13 «Cürakunapa posisionnin nawpanchömi levitakunapa posisionnin kanqa. Largunmi kanqa ishkay lëwa pulan y anchunmi kanqa juk lëwa. 
Ezekiel48:14 Tsay posisiontaqa manami rantikunqatsu, trukanqatsu ni pitapis qoykunqatsu. Tsay posisionqa noqapaq kar sagrädumi kaykan." 
Ezekiel48:15 «Putsuq kaq partipa largun kanqa ishkay lëwa pulan y anchun kanqa pulan lëwa. Tsay partiqa manami sagrädutsu kanqa, sinöqa kanqa pampa runakuna tänanpaq y tsaycho uywankunata mitsikärinanpaq. «Tsay parti chawpichönami marka kanqa." 
Ezekiel48:16 Tsay markapa largunpis y anchunpis tsay tamäñulami kanqa. Cada lädupa largunmi kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru." 
Ezekiel48:17 Markapa nawpankunapanami uywaykikunata mitsikunaykipaq jiruruypa qewa kanqa. Tsay qewa kashqanpa anchunpis y largunpis pachak ishkay chunka pitsqa (125) metrumi kanqa. 
Ezekiel48:18 «Markapa ishkan lädunpa putsuq kaqnami rakishqayki sagrädu partipa nawpancho kanqa. Inti jeqamunan kaq lädupa largunmi kanqa juk lëwa y inti jeqanan kaq lädupapis largun kanqa juk lëwa. Markacho taq runakuna mikunanpaq tsay ishkan läduchömi murupäkunqa. 
Ezekiel48:19 Markacho taq Israel runakuna mayqan trïbu karpis tsay chakrakunatami murupäkunqa. 
Ezekiel48:20 «Cürakunapaq, levitakunapaq, markata sharkatsinanpaq y murupäkunanpaq rakishqayki partiqa lapanraqmi anchunpis largunpis ishkay lëwa pulan kanqa." 
Ezekiel48:21 «Mandaq autoridäpa posisionninpis kanqami. Paypa posisionninpa chawpinchömi sagrädu partikuna y markapaq rakishqayki partikuna kanqa. Tsaymi mandaq autoridäpa posisionninpa anchun kanqa ishkay lëwa pulan. Largunnami kanqa Israel nacionpa jukaq lindërun kuchunpita hasta jukaq lindërun kuchunyaq. «Tsay posisionpa chawpinchömi sagrädu parti kanqa. Tsaychömi templupis kanqa. 
Ezekiel48:22 Tsay chawpi kaq partichömi Leví trïbu runakunapa posisionninpis y markata sharkatsinaykipaq rakishqayki partipis kanqa. Norti kaq läduchömi Judá trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Sur kaq läduchönami Benjamín trïbu runakunapa posisionnin kanqa. 
Ezekiel48:23 «Tsaypita sur kaq lädupami wakin trïbukunapa posisionninkunapis kanqa. Benjamín trïbu runakuna chaskishqan posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:24 «Benjamín trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Simeón trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:25 «Simeón trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Isacar trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:26 «Isacar trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Zabulón trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:27 «Zabulón trïbu runakunapa sur kaq lindërunpitami Gad trïbu runakunapa posisionnin kanqa. Tsay posisionpa lindërun kanqa inti jeqamunan kaq lädupapis inti jeqanan kaq lädupapis nacionninpa lindërun kashqannömi. 
Ezekiel48:28 Gad trïbu runakuna chaskishqan posisionpa sur kaq lindërun tinkuranqa Tamarpita patsa Meriba-cadescho yaku kaykashqanyaqmi. Tsaypita Egipto raqrayaq pasarmi jatun Mediterráneo Lamaryaq tinkuranqa. 
Ezekiel48:29 «Tsaynömi Israel runakunata trïbunpa trïbunpa posisionta aypupäkunki». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Ezekiel48:30 «Kanan tantiyatsishayki markapa punkunkuna imano kananpaq kashqanta. Norti kaq lädupa largunmi kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru." 
Ezekiel48:31 Cada punkupa jutinmi kanqa Israel trïbukunapa jutin. Norti kaq lädupa kanqa Rubén punku, Judá punku y Leví punku." 
Ezekiel48:32 «Inti jeqamunan kaq läduchöpis markapa largun kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru. Tsay läduchömi kanqa José punku, Benjamín punku y Dan punku." 
Ezekiel48:33 «Sur kaq läduchöpis markapa largun kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru. Tsay läduchöpis kanqa Simeón punku, Isacar punku y Zabulón punku." 
Ezekiel48:34 «Inti jeqanan kaq läduchöpis markapa largun kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru. Tsay läduchönami kanqa Gad punku, Aser punku y Neftalí punku." 
Ezekiel48:35 Markata tumaypa tsaparaq perqaqa kanqa isqun waranqa (9,000) metru. Tsay markapa jutinmi imayyaqpis kanqa Tayta Dios Täkunan »." 
Daniel1:1 Judá nacioncho kimsa watana Joacim rey kaykaptinmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor soldädunkunawan Jerusalénman chayaykur jiruruypa tsapapäkurqan. 
Daniel1:2 Tayta Diosmi kachaparirqan rey Joacimta Nabucodonosor prësu tsarinanpaq y Diospa templuncho kaykaq wakin manëjukunata apakunanpaq. Tsaykunatami Babiloniaman apaykur diosninkunapa templuncho kaq almacén cuartuman churarqan. 
Daniel1:3 Nirkurnami eunucukunapa mandaqnin Aspenazta Nabucodonosor nirqan prësu apamushqan wakin Israel mözukunata palaciuman pushananpaq. Wakin mözukunaqa Israel rey aylumi karqan y wakinnami Israelcho rïcu runakunapa aylun karqan. 
Daniel1:4 Tsay akrashqan mözukunami karqan sänu, kuyaylapaq, shumaq tantiyakuq, yachatsiptin jukla yachakuq y ali yachaq. Tsaymi paykuna ali karqan reypa palaciuncho sirvipäkunanpaq, Babilonia runakuna qelqashqankunata estudiapäkunanpaq y rimashqan idiömata yachakärinanpaq." 
Daniel1:5 Rey Nabucodonosormi ordenarqan palaciucho yanukushqan mikuykunata tsay mözukuna waran waran mikupäkunanpaq y vïnuta upupäkunanpaq. Tsaynöpis ordenarqan kimsa wata shumaq yachakurkur palaciucho payta sirvipäkunanpaq. 
Daniel1:6 Tsay akrashqan mözukunawanmi karqan Daniel, Ananías, Misael y Azarías. Paykunaqa Judápitami karqan." 
Daniel1:7 Paykunapa jutinta Aspenaz trukatsirmi Danielpa jutinta churaparqan Beltsasar kananpaq, Ananíaspa jutinta churaparqan Sadrac kananpaq, Misaelpa jutinta churaparqan Mesac kananpaq y Azaríaspa jutintana churaparqan Abed-nego kananpaq." 
Daniel1:8 Danielmi impüru kayta mana munar yarpachakurqan reypa mikuyninta mana mikunanpaq y vïnuntapis mana upunanpaq. Tsaymi Aspenazta ruwakurqan tsay mikuykunata mana qarananpaq. 
Daniel1:9 Tayta Dios yanapaptinmi Danielqa Aspenazwan yachanakurqan. 
Daniel1:10 Tsayno ruwakuptinmi Aspenaz kayno nirqan: «Itsanqa reytami mantsakü. Paymi nimashqa qamkunata ali mikuyta qaranäpaq y ali vïnuta kamaripänäpaq. Wakin mözukuna weray weray kaykaqta rikashpan qamkunata upishyashqa kaykaqta rikaykurqa noqatachari wanutsimanqa». 
Daniel1:11 Tsayno niptinmi cuidaqnin runatana Daniel ruwakurqan. Tsay runatami mandaq Aspenaz churarqan Danielta, Ananíasta, Misaelta y Azaríasta cuidananpaq. Ruwakur Daniel kayno nirqan:" 
Daniel1:12 «Ruwakuläshayki, tayta. Verdüralata y yakulata chunka junaq qaraykalämay." 
Daniel1:13 Tsay chunka junaq pasarkuptinna reypa mikuyninta mikuq mözukunaman tinkutsimanki imano kaykashqätapis. Paykunapita mas ali kaptïqa manakushqänöla qarapäkamanki». 
Daniel1:14 Tsaymi cuidaq runa awnishpan manakushqannöla chunka junaq qararqan. 
Daniel1:15 Chunka junaq cumplirkuptinnami rey kamaripashqan mikuyta mikuqkunapitapis mas weray werayla karkaykarqan. 
Daniel1:16 Tsaymi mözukunata cuidaq runaqa reypa mikuyninta mana qararqantsu y vïnunta tsay mözukunata mana kamariparqannatsu. Tsaypa trukanqa verdüralatami qararqan. 
Daniel1:17 Tsay chuskun mözukunata Tayta Dios yachayta qormi yanaparqan Babilonia runakuna qelqashqan röllukunata liyipäkunanpaq y yachatsishqankunata shumaq yachakärinanpaq. Tsaynöpis Danieltami yanaparqan pipis revelación chaskishqanta tantiyananpaq y runakuna imapaq sueñushqantapis musyananpaq. 
Daniel1:18 Rey Nabucodonosor nishqanno kimsa wata yacharkatsirnami reypa nawpanman tsay mözukunata Aspenaz pusharqan. 
Daniel1:19 Danielwan, Ananíaswan, Misaelwan y Azaríaswan parlarkurnami rey tantiyakurqan lapan mözukunapitapis mas yachaq kapäkushqanta. Tsaymi paykunata churarqan yanapaqninkuna kananpaq." 
Daniel1:20 Mayjina sasa kaqkunata rey tapuptinpis maytsaycho kaq brüjukunapita y rikakuqkunapitapis chunka kuti masmi tantiyapäkurqan. 
Daniel1:21 Tsaynöpami Danielqa Babiloniacho tarqan rey Ciro punta kaq wata mandashqan witsanyaq. 
Daniel2:1 Ishkay watana Nabucodonosor rey kaykarmi yaparir yaparir tsaylata sueñurqan. Tsaymi pasaypa lakikur punuytapis mana tarirqantsu. 
Daniel2:2 Sueñushqan imapaq kashqantapis wilananpaqmi rey qayatsirqan musyakuqkunata, brüjukunata, rikakuqkunata y qoylar estudiaqkunata. Lapan qayatsishqan runakuna nawpanman juntakaptinnami" 
Daniel2:3 rey kayno nirqan: «Sueñushqä imapaq kashqantapis mana musyarmi pasaypa lakishqa kaykä». 
Daniel2:4 Tsaymi tsay yachaq runakuna arameo idiömacho kayno nipäkurqan: «¡Qamla imayyaqpis rey kaykulay! Sueñushqaykita wilaykalämay imapaq kashqantapis wilapäkunäpaq». 
Daniel2:5 Tsayno niptinmi rey Nabucodonosor paykunata kayno nirqan: «Manami wilashaykitsu. Imata sueñushqäta y imapaq tsay suëñu kashqanta mana wilamaptikiqa pedäzu pedäzu kutsushunaykipaq y wayikikunatapis juchutsir ushakätsinanpaqmi ordenashaq. 
Daniel2:6 Mayqaykipis imata sueñushqäta y imapaq tsay suëñu kashqantapis wilamaptikiqa churashayki lapan runakuna respitashunaykipaqmi. Tsay jananmanmi imaykatapis kamaripäshayki. Tsawraqa kanan jukla wilapäkamay imata sueñushqäta y imapaq tsay suëñu kashqantapis». 
Daniel2:7 Tsayno niptin yapay kayno nipäkurqan: «Tayta rey, imata sueñushqaykitapis wilamaptikiqa noqakuna wilashaykimi sueñushqayki imapaq kashqantapis»." 
Daniel2:8 Tsawraqa rey Nabucodonosor kayno nirqan: «Imata sueñushqätapis manami wilashaykitsu. Qamkunaqa niq tumpalami tiemputa perdiykätsimanki. 
Daniel2:9 Sueñushqäta mana wilamaptikiqa lapaykitami ushakätsishaykipaq. Qamkunaqa wilanakushqanki lulapämar engañamänaykipaqmi. Niq tumpala tiemputa perdiykätsimanki. Kanan jukla wilapäkamay imata sueñushqätapis. Tsaynöpami musyashaq sueñushqä imapaq kashqantapis». 
Daniel2:10 Tsaymi yachaq runakuna reyta kayno nipäkurqan: «Manami pipis kay patsacho kantsu imata sueñushqaykita wilashunaykipaq. Mayjina munayniyuq karpis manami mayqan reypis musyakuqkunata, brüjukunata o qoylar estudiaqkunata manakamashqaykino manakushqatsu." 
Daniel2:11 Tayta rey, noqakunata manakamashqaykiqa aläpa sasami kaykan. Runaqa tsayta manami musyantsu, sinöqa dioskunalami musyan. Itsanqa paykuna manami noqantsiwantsu kaykan»." 
Daniel2:12 Tsayno nipäkuptinmi rey pasaypa rabyakushpan ordenarqan Babiloniacho lapan yachaq runakunata chipyaq ushakätsinanpaq. 
Daniel2:13 Ordinta rurarkatsirmi intëru nacionpa apatsirqan lapan yachaq runakunata wanutsinanpaq. Tsaymi Danielta y yanaqaqninkunata ashitsirqan wanutsinanpaq. 
Daniel2:14 Tsay ordinwanmi reyta cuidaq soldädukunapa capitannin aywarqan Babiloniacho kaykaq yachaq runakunata wanutsinanpaq. Tsay runapa jutinmi karqan Arioc. Daniel kaqman chayaptinmi Danielqa shumaq yarpachakurkur 
Daniel2:15 kayno nirqan: «¿Imataq kashqa rey apurädu tsayno ordenananpaq?» Tsaymi Danielta Arioc wilarqan imanir wanutsiyta munashqantapis. 
Daniel2:16 Tsayno niptinmi Danielqa rey Nabucodonosorman aywaykur manakurqan kayno nir: «Imapaq tsay suëñu kashqantapis wilanäpaq ichiklata shuyaykalämay». 
Daniel2:17 Nirkurnami wayinman Daniel kutiykur Ananíasta, Misaelta y Azaríasta wilarqan rey imanir yachaq runakunata wanutsiyta munashqantapis." 
Daniel2:18 Nirkurmi paykunata kayno nirqan: «Jana patsacho kaq Tayta Diosta manakuykulay rey imata sueñushqantapis tantiyatsimänanpaq. Mana tantiyatsimaptinqa Babilonia nacioncho yachaq runakunatapis y noqantsitapis wanutsimäshunmi». 
Daniel2:19 Tsay tsakaymi Danielta Tayta Dios revelarqan Nabucodonosor imata sueñushqanta y imapaq tsay suëñu kashqantapis. Tsaymi Danielqa jana patsacho kaykaq Tayta Diosta alabashpan 
Daniel2:20 kayno nirqan: «Tayta Dios, imaypis alabashqa kaykulay. Qampitami yachaypis y poderpis kaykan." 
Daniel2:21 Qammi kamakätsinki ima pasananpaq kaqtapis. Tiempukunatapis qammi kamakätsinki. Reykunatapis qammi churanki y trukatsinkipis. Yachaqkunatapis mas yachaytami qonki. Tantiyakuqkunatapis masmi tantiyatsinki. 
Daniel2:22 Pipis mana tantiyashqantami musyatsinki. Qampaqqa lapanpis atskichönömi kaykan. 
Daniel2:23 Unay aylükuna adorashqan Tayta Dios, qamta agradëcikurmi alabä. Manakushqäta mayamarmi yachayta qomashpayki shumaq tantiyatsimashqanki rey Nabucodonosor imata sueñushqantapis»." 
Daniel2:24 Nirkurmi Daniel aywarqan Ariocwan parlananpaq. Arioctami rey ordenashqa karqan yachaq runakunata lapanta wanutsinanpaq. Tsaymi payta Daniel kayno nirqan: «Babiloniacho kaykaq yachaq runakunata ama wanutsiytsu, tayta. Tsaypa trukanqa reypa nawpanman pushaykamay sueñushqan imapaq kashqantapis wilanäpaq»." 
Daniel2:25 Tsayno niptinmi Arioc jinan höra Danielta pusharqan rey kaqman. Chayaykatsirmi kayno nirqan: «Tayta rey, Judápita prësu apamushqantsi runakunachömi tarishqä juk yachaq mözuta. Paymi wilashunki sueñushqayki imapaq kashqantapis»." 
Daniel2:26 Tsayno niptinmi Beltsasar jutiyuq Danielta Nabucodonosor kayno tapurqan: «¿Rasunpaku qam wilamanki imata sueñushqätapis y imapaq tsay suëñu kashqantapis?» 
Daniel2:27 Tsayno tapuptin Daniel kayno nirqan: «Tayta rey, sueñushqaykita tantiyatsishunaykipaq manami pipis kantsu. Manami yachaqkunapis, brüjukunapis, musyakuqkunapis ni rikakuqkunapis tantiyatsiyta kamäpakunqatsu." 
Daniel2:28 Tsayno kaptinpis jana patsacho kaykaq Tayta Diosmi runa mana tantiyashqanta revelan. Paymi sueñuynikicho musyatsishushqanki shamuq watakuna imano kananpaq kashqantapis. Kanan wilashayki sueñuynikicho imata rikashqaykitapis. 
Daniel2:29 «Tayta rey, cämaykichömi jitaraykarqayki wara warantin imapis pasananpaq kashqanta yarpachakur. Tsaymi punukashqa kaykaptiki imapis pasananpaq kaqta Tayta Dios revelashushqanki." 
Daniel2:30 Manami wakin runakunapita mas yachaq kaptïtsu tsay sueñushqaykita musyatsimashqa, sinöqa imapaq kashqantapis musyanaykipaqmi." 
Daniel2:31 «Tayta rey, sueñuynikichömi rikashqanki runa niraq jatunkaray monumentuta. Tsay monumentumi mantsariypaq chipchipyar nawpaykicho ichiraykashqa." 
Daniel2:32 Umanmi kashqa alinnin kaq qoripita. Pëchun y rikrankunami kashqa qellaypita. Pachan y mama chankankunami kashqa broncipita. 
Daniel2:33 Qonqurninpita utsuputunyaqmi fiërrupita kashqa. Chakinkunanami kuwashqa mituwan y fiërruwan takushqa kashqa. 
Daniel2:34 «Rikaraykaptikimi elaqpita juk rumi tsay monumentu kaqman kuchpakämushqa. Rumi tsayno kuchpamushqa pipis mana qarpaykämuptinmi. Fiërrupita y mitupita rurashqa chakinman chayarmi tsay monumentuta shalurishqa. 
Daniel2:35 Tsaymi mitupita, fiërrupita, broncipita, qellaypita y qoripita rurashqa monumentuta shalurishqa. Usya witsan ëracho trïguta wiruptin polvu rikakushqannömi tsay monumentupis polvu rikakushqa. Tsay polvuta wayra apakuptinmi imapis mana quëdashqanatsu. Monumentuta talamaq rumimi itsanqa jatunkaray punta rikakushpan intëru patsaman juntashqa." 
Daniel2:36 «Tsaytami sueñushqanki, tayta rey. Imapaq kashqantapis kanan tantiyarkatsishayki." 
Daniel2:37 Jana patsacho kaykaq Tayta Diosmi churashushqanki lapan reykunapitapis mas munayniyuq y pïmaypitapis mas respitashqa kanaykipaq. 
Daniel2:38 Tsaynöpis qampa munaynikimanmi churamushqa maytsaycho taq runakunata, lapan uywakunata y lapan päriqkunatapis. Tayta Diosmi churashushqanki paykunapa mandaqnin kanaykipaq. Tsaymi sueñuynikicho rikashqayki monumentupa qori uman kaykanki." 
Daniel2:39 «Qam mandashqayki nacionkunataqa juk nacionmi vincirkur munaynincho tsararanqa. Itsanqa tsay nacionqa qam mandashqayki nacionpita mënus munayniyuqmi kanqa. Tsaypitanami juk nación shamunqa lapan nacionkunata mandananpaq. Tsay nacionqa broncino fuerti karmi intëru kay patsata munaynincho tsararanqa. 
Daniel2:40 Tsaypita juk nacionnami lapan nacionkunata vincirkur mandanqa. Tsay nacionmi fiërruno fuerti kanqa. Fiërru imatapis pakir ushakätsishqannömi tsay nacionpis wakin nacionkunata vincir chipyaq ushakätsinqa. 
Daniel2:41 «Tayta rey, runa niraq monumentupa chakinkuna fiërrupita y kuwashqa mitupita kashqantami rikashqanki. Tsayqa kaykan tsay ultimu kaq nación runakuna juk yarpaywan juk yarpaywan kananpaq kashqanmi. Tsayno kaykarpis fiërruno fuertimi kanqa." 
Daniel2:42 Chaki dëdunkuna fiërrupita y mitupita kashqannömi tsay nacionpis aybësis fiërruno fuerti kanqa y aybësis mituno débil kanqa. 
Daniel2:43 Fiërruwan mitu chakinkuna talukashqanta rikashqaykinömi tsay nacionpa mandaqnin reykunapis munaynincho kaykaq reykunawan pactuta rurapäkunqa yanapanakunanpaq. Tsayno rurarpis fiërruwan mituta taluyta mana puëdishqantsinömi tsay nación runakunapis munaynincho kaykaq nación runakunawan talukayta mana kamäpakunqatsu. 
Daniel2:44 «Tsay reykuna mandaykänan witsan jana patsacho kaykaq kikin Tayta Diosmi mandayta qalaykunqa. Pay mandaykashqanqa manami imaypis ushakanqatsu ni paytaqa manami pipis vincinqatsu. Tsaynöpis paymi imayyaqpis mandaq kar wakin mandaqkunata ushakätsinqa. 
Daniel2:45 Tsayno kananpaqmi sueñuynikicho rikashqanki jirkapita kuchpamuq rumita. Tsay rumi pipis mana qarpaykämuptin kuchpamurmi fiërrupita, broncipita, qellaypita, mitupita y qoripita rurashqa monumentutami pasaypa talamashqa. Tayta rey, tsayno kananpaqmi Tayta Dios revelashushqanki. Tsayno pasanqa tiempun chayamuptinmi. Tsay sueñushqaykiqa rasunpami pasanqa. Imapaq kashqanta wilashqäpis rasunpami kaykan»." 
Daniel2:46 Tsayno niptinmi rey Nabucodonosorqa urkunpis pampaman töpashqanyaq Danielpa nawpanman qonqurpakuykurqan. Nirkurna ordenarqan tsaki mikuy ofrendakunata payta entregananpaq y inciensuwan qoshtatsinanpaq. 
Daniel2:47 Nirkurna Nabucodonosor kayno nirqan Danielta: «Sirvishqayki Diosqa lapan dioskunapa Diosninmi y lapan reykunapa mandaqnin reymi kaykan. Lapan ima pasananpaq kaqtapis revelaq karmi revelashushqanki imapaq sueñushqätapis wilamänaykipaq». 
Daniel2:48 Tsaypitanami imaykatapis qararkur Danielta rey churarqan intëru Babilonia provinciacho gobernador kananpaq. Tsaynöpis churarqan yachaq runakunapa mandaqnin kananpaqmi. 
Daniel2:49 Tsaypita reyta Daniel manakurqan Sadracta, Mesacta, Abed-neguta Babilonia provinciakunacho mandäshinanpaq. Kikin Danielnami quëdarqan reypa palaciuncho." 
Daniel3:1 Tsaypitanami rey Nabucodonosor qoripita juk monumentuta ruratsirqan. Tsay monumentutami ruratsirqan kimsa chunka (30) metru altuta y kimsa metru anchuta. Nirkurmi tsay monumentuta ichitsirqan Babilonia provinciacho kaykaq Dura nishqan pampaman. 
Daniel3:2 Tsaypitanami qayatsirqan nacionta mandäshiqninkunata, prefectukunata, gobernadorkunata, yätsikuqkunata, tesorërukunata, juezkunata, autoridäkunata y provinciakunacho kaykaq wakin autoridäkunatapis. Paykunata qayatsirqan monumentuta ichitsishqanpita kushikur fiestata rurapäkunanpaqmi." 
Daniel3:3 Tsayno qayatsiptinmi nacionta mandäshiqninkuna, prefectukuna, gobernadorkuna, yätsikuqkuna, tesorërukuna, juezkuna, autoridäkuna y provinciakunacho kaykaq wakin autoridäkunapis monumentu ichitsishqan kaqman lapan juntakarqan." 
Daniel3:4 Tsaychömi wilakuq runa qayakurqan kayno nir: «Intëru markakunapita y nacionkunapita shamuqkuna, tukuy niraq idiömata rimaq karpis, shumaq mayapäkamay." 
Daniel3:5 Imay hörapis cornëta, këna, taksha arpa, guitärra, jatun arpa, zampöña y mas wakin instrumentukuna waqamushqanta mayaykur juk yarpayla lapayki rey Nabucodonosor ichitsishqan monumentuta adoranaykipaq qonqurpakärinki." 
Daniel3:6 Mayqaykipis tsay monumentuta qonqurpakuykur mana adoraptikiqa jinan hörami fiyupa waylashqa hornuman qaykushunkipaq». 
Daniel3:7 Órden mantsariypaq kaptinmi instrumentukunata tukamushqanta mayaykur intëru markakunapita y nacionkunapita shamuq runakuna ima idiömata rimaq karpis qonqurpakuykur rey Nabucodonosor ichitsishqan qori monumentuta adorapäkurqan. 
Daniel3:8 Tsaypitami juk ishkay Babilonia runakuna aywapäkurqan rey kaqman. Chayaykurmi Israel runakunapa contran 
Daniel3:9 Nabucodonosorta wilapäkurqan kayno nir: «¡Qamla imayyaqpis rey kaykulay! 
Daniel3:10 Qammi ordenashqanki cornëtata, kënata, taksha arpata, guitärrata, arpata, zampöñata y mas wakin instrumentukunata tukamuqta mayashpan qoripita ruratsishqayki monumentupa nawpanman qonqurpaykur lapanpis adorapäkunanpaq." 
Daniel3:11 Tsaynöpis ordenashqanki qonqurpakuykur monumentuta mana adoraq kaqtaqa waylashqa hornuman qaykatsinaykipaqmi. 
Daniel3:12 Tsayno ordenaykaptikipis kanmi Babilonia provinciacho mandäshishunaykipaq churashqayki juk ishkay Israel runakuna nishqaykita mana cäsukuq. Tayta rey, qam adorashqayki dioskunata paykunaqa manami adorapäkuntsu. Ruratsishqayki qori monumentuta adorananpaq ordenaykaptikipis manami adorarkaykantsu. Tsay runakunaqa Sadrac, Mesac y Abed-negumi karkaykan»." 
Daniel3:13 Tsayno wilaptinmi Nabucodonosorqa pasaypa rabyashqa qayatsirqan Sadracta, Mesacta y Abed-neguta. Tsay mözukuna reypa nawpanman chayaykuptinmi" 
Daniel3:14 Nabucodonosor kayno nirqan: «¿Rasunpaku qamkuna diosnïkunatapis y qoripita ruratsishqä monumentutapis mana adorapäkunkitsu? 
Daniel3:15 Kananqa cornëtata, kënata, taksha arpata, guitärrata, arpata, zampöñata y wakin instrumentukunatapis tukamuqta mayashpayki jukla qonqurpakuykur ruratsishqä monumentuta adorapäkunki. Mana adoraptikiqa fiyupa waylaykaq hornumanmi qaykatsishayki. Tsayno ruraptï ima diospis manami salvashunkipaqtsu»." 
Daniel3:16 Tsayno niptinmi Sadrac, Mesac y Abed-nego Nabucodonosorta kayno nirqan: «Tayta rey, tsaypitaqa imatapis ama rimakushuntsu." 
Daniel3:17 Waylashqa hornuman qaykamaptikipis sirvishqä Tayta Diosnïmi tsay hornupita y qampa makikipitapis salvamanqa. 
Daniel3:18 Mana salvamaptinpis noqakunaqa manami diosnikikunata sirvipäkushaqtsu ni tsay ruratsishqayki monumentutapis adorapäkushaqtsu». 
Daniel3:19 Sadrac, Mesac y Abed-nego tsayno niptinmi Nabucodonosor pukayayparaq rabyashpan hornu waylatsiqkunata ordenarqan qanchis kuti mas waylatsinanpaq." 
Daniel3:20 Nirkurmi ali chölunnin soldädukunata mandarqan Sadracta, Mesacta y Abed-neguta matwarkur waylashqa hornuman qaykapäkunanpaq." 
Daniel3:21 Tsayno rurarkurmi tsay hornuman qaykapäkurqan cäpantinta, lanqintinta, uman wankukunantinta y lapan jatirashqan röpantinta." 
Daniel3:22 Qaykuptinmi tsay mözukunaqa makipita y chakipita pankashqa hornu rurinman chayapäkurqan. Apurädu qaykunanpaq rey ordenaptin y pasaypa waylashqa hornu karmi qaykuq soldädukunata rupariykurqan. Tsaymi Sadracta, Mesacta y Abed-neguta qaykuq soldädukuna jukla wanupäkurqan." 
Daniel3:23  
Daniel3:24 Tsayta rikaykurmi jamaraykashqanpita sharkurkur Nabucodonosor fiyupa espantashqa yätsiqninkunata kayno nirqan: «¿Manaku kimsan mözukunata matwarkur hornuman qaykatsishqantsi?» Tsayno niptin paykuna nirqan: «Aw, tayta rey»." 
Daniel3:25 Tsaymi kayno nirqan: «¡Hornu rurincho chusku runakuna kachayla mana rupakuypa puriykaqtami rikaykä! ¡Paykunawan kaykaq runaqa juk dios niraqmi kaykan!» 
Daniel3:26 Tsaymi Nabucodonosor hornu kaqman aywaykur qayakurqan kayno nir: «¡Munayniyuq Diosta adoraq Sadrac, Mesac y Abed-nego! ¡Yarqapäkamuy!» Tsawraqa kimsan mözukuna hornupita yarqapäkamurqan." 
Daniel3:27 Yarqamuptinmi paykuna kaqman nación mandäshiqninkuna, prefectukuna, gobernadorkuna y yätsikuqkuna rikananpaq juntakarqan. Tsaychömi rikapäkurqan tsay mözukunata ichiklatapis nina mana rupashqanta. Ni aqtsalanpis ni röpanpis manami rupashqatsu karqan. Manami ni rupa rupalapis asyarqantsu." 
Daniel3:28 Tsaymi Nabucodonosor kayno nirqan: «Sadrac, Mesac y Abed-nego adorashqan Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi angilninta kachamushqa salvananpaq. Diosninman yärakurmi noqa ordenashqätapis mana cäsukärishqatsu. Paykunaqa juk dioskunata adorananpa trukan wanunanpaqpis listumi kashqa." 
Daniel3:29 Manami ima diospis tsaynöqa salvantsu. Pï runatapis Sadrac, Mesac y Abed-nego adorashqan Diospa contran rimaq kaqtaqa ichik ichikla kutsupäkutsun. Wayinkunatapis rupatsipäkutsun. Tsayno katsun may nacionpita kaptinpis y ima idiömata rimaptinpis»." 
Daniel3:30 Tsaypita Sadracta, Mesacta y Abed-neguta Nabucodonosor churarqan Babilonia provinciacho munayniyuq autoridä kapäkunanpaqmi." 
Daniel4:1 Rey Nabucodonosormi maytsay markakunaman, nacionkunaman y ima idiömata rimaq runakunaman cartata apatsirqan kayno nir: Qamkunacho ali kaway kaykulätsun." 
Daniel4:2 Munayniyuq Tayta Diosmi mantsariypaq kaqkunata rurashpan shumaq tantiyatsimashqa. Tsayta musyanaykipaqmi kay cartata apaykätsimü. 
Daniel4:3 ¡Pay rurashqankunaqa mantsariypaqmi kaykan! ¡Milagru rurashqankunaqa kushikuypaqmi kaykan! ¡Paymi imayyaqpis mandaq kaykan! ¡Munayniyuq kashqanqa manami imaypis ushakanqatsu! 
Daniel4:4 Noqa Nabucodonosormi yarpashqäno lapanpis ali kaptin palaciücho kushishqa ali kawarqä. 
Daniel4:5 Juk tsakay punuykarmi mana alita sueñuykur pasaypa mantsakarqä. 
Daniel4:6 Tsaymi Babiloniacho taq lapan yachaq runakunata qayatsirqä sueñushqä imapaq kashqantapis tantiyatsipäkamänanpaq. 
Daniel4:7 Musyakuqkuna, brüjukuna, qoylarta estudiaqkuna y rikakuqkuna chaykamuptinmi wilarqä sueñushqäta. Wilaptïpis manami mayqanpis tantiyatsimayta kamäpakurqantsu." 
Daniel4:8 Tsaypitanami Daniel chayamurqan. Paypa jukaq jutinmi kaykan Beltsasar. Tsayno jutinta churapashqä adorashqä diospa jutin kashqanno kananpaqmi. Payta lapan dioskuna yanapaptinmi imata sueñushqätapis wilapar kayno nirqä: 
Daniel4:9 «Beltsasar, yachaq runakunapa mandaqnin kaptikimi musyä lapan dioskuna yanapashushqaykita. Tsaymi qampaqqa mana imapis sasatsu kaykan imata sueñushqätapis y sueñushqä imapaq kashqantapis wilamänaykipaq." 
Daniel4:10 «Cämächo punuykarmi sueñuynïcho rikashqä kay patsa chawpincho jatunkaray yöra ichiraykaqta. 
Daniel4:11 Tsay yöra winaylanta rakuyar copösuyaptinmi rämankunapis jana patsayaq chayashqa. Tsaymi maytsaymanpis rikakarqan. 
Daniel4:12 Tsay yörapaqa raprankunapis kuyaylapaqmi kashqa. Lapan runakuna mikunanpaq wayuyninpis atskami kashqa. Lapan jirka uywakunapis yörapa sikinchömi lantukärishqa. Tsaynöpis rämankunachömi pishqukuna qeshwanta rurapäkushqa. Tsay yörapa wayuynintami lapan uywakunapis mikupäkushqa. 
Daniel4:13 «Cämächo punuykarmi sueñuynïcho rikashqä jana patsapita juk ángel uraykämuqta. 
Daniel4:14 Tsay angilmi qayakamurqan kayno nir: «Tsay yörata muturishpayki lapan rämankunata lawmapäkuy. Nirkur raprankunatapis lapanta sipichapäkuy. Wayuyninkunatapis tapsipäkuy. Yöra sikincho lantukuykaq uywakunatapis lapanta qarqapäkuy. Pishqukunapis qeshwanta kachariykur aywakäritsun. 
Daniel4:15 Troncuntaqa sapintinta jinalancho fiërru y bronci cadinakunawan wataykuy. Qewakunapa chawpilancho uywakunawan iwal kawatsun. Shulyapis jinalancho ushmatsun. 
Daniel4:16 Yarpaynin ali kaykashqanpita uywapa yarpayninno rikakutsun. Tsayno katsun qanchis watayaq». 
Daniel4:17 «Tsayno kananpaq kaqtami angilkuna wilakushqa. Tsayno pasaptinmi pïmaypis musyanqa lapan mandaqkunapitapis Tayta Dios mas munayniyuq kashqanta. Paymi nacionta mandananpaq pitapis munashqan kaqta churan. Munarqa mas humildi kaqtapis mandaq kananpaq churan. 
Daniel4:18 «Tsaytami noqa Nabucodonosor sueñuynïcho rikashqä. Beltsasar, kanan wilamay imapaq tsay suëñu kashqantapis. Kay mandashqä nacioncho manami mayqan musyakuqkunapis tantiyatsimayta kamäpakuntsu. Musyämi lapan dioskuna yanapashuptiki qam tantiyatsimänaykipaq kashqanta»." 
Daniel4:19 Tsayno wilapashqä mantsariypaq kaptinmi Beltsasar jutiyuq Daniel juk hörano pasaypa mantsakashqa rikakurqan. Tsaymi kayno nirqä: «Beltsasar, ama mantsakaytsu tsay sueñushqäpita». Tsayno niptïmi Daniel kayno nimarqan: «Tsay sueñuynikicho rikashqaykiqa contraykikunata pasananpaq kaykulätsun, tayta." 
Daniel4:20 Sueñuynikicho rikashqayki yöraqa kikikimi kaykanki. Tsay yöra winaylanta rakuyashqannömi qampis munayniyuq rikakushqanki. Copösuyashpan rämankuna jana patsayaq chayashqannömi qampis munayniyuq rikakur jana patsacho kaykaq angilno kaykanki. Yörapa raprankuna kuyaylapaq kashqanno y wayuynin lapan runakuna mikunanpaq atska kashqannömi qampis atska runakunata yanapaykanki. Jirka uywakuna yörapa sikincho lantukushqanno y rämankunacho pishqukunapis qeshwanta rurashqannömi lapan runakunapis munaynikicho kaykan. Tsay yöra kay patsacho maytsaymanpis rikakashqannömi lapan nacionkunapis makikicho kaykan. 
Daniel4:21  
Daniel4:22  
Daniel4:23 «Tsaynöpis sueñuynikicho rikashqanki jana patsapita wilakuq ángel uraykämuqta. Paymi kayno nirqan: «Tsay yörata muturir lapanta ushakätsiy. Troncuntaqa sapintinta jinalancho kachaykuy. Nirkur fiërru y bronci cadinakunawan watarkur jirkacho qewakunapa chawpilancho kachaykuy. Shulyapis jinalancho ushmatsun. Uywakunawan iwal kawatsun qanchis wata pasashqanyaq». 
Daniel4:24 «Tayta rey, munayniyuq Tayta Dios sueñuynikicho rikatsishushqaykiqa qamta pasashunaykipaqmi kaykan. Kanan wilashayki tsay sueñushqayki imapaq kashqantapis." 
Daniel4:25 Runakuna tashqanpita qarqushuptikimi uywakunawan juntu kawankipaq. Törunömi qewata mikunkipaq y shulyami ushmashunkipaq. Qanchis watami tsayno kankipaq Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta tantiyakunaykiyaq. Paymi pitapis munashqan kaqta mandaq kananpaq churan. 
Daniel4:26 «Sapintin troncu jinalancho quëdashqanqa mandaq kayman kutinaykipaq kashqanmi kaykan. Tsayno kutinki Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta tantiyakushqayki hörami. 
Daniel4:27 «Tsayno mana pasashunaykipaq kanan yätsishayki, tayta rey. Jutsa ruraykunata kacharir runa mayikita kuyapay. Fiyu kayta kacharir waktsakunata yanapay. Tsayno rurashpaykiqa capazchari alipis kawaykunkiman»." 
Daniel4:28 Daniel wilamashqannölami lapanpis pasamarqan. 
Daniel4:29 Tsay sueñushqäpita juk wata pasarkuptinnami Babiloniacho kaykaq palaciücho puriykar 
Daniel4:30 kayno nirqä: «¡Noqami munayniyuq kar kay jatunkaray Babilonia markata sharkatsishqä mandashqä nacionkunapa capitalnin kananpaq! Tsaynöpami maytsay nacioncho munayniyuq kashqäta musyapäkunqa». 
Daniel4:31 Parlaytapis manaraq ushaptïmi jana patsapita kayno nimushqan mayakämurqan: «Rey Nabucodonosor, nishqäta shumaq mayamay. Kananpitaqa mananami reynatsu kankipaq." 
Daniel4:32 Runakuna tashqanpita qarqushuptikimi uywakunawan juntu kawankipaq. Törunömi qewata mikunkipaq. Qanchis watami tsayno kankipaq Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanta tantiyakunaykiyaq. Paymi pitapis munashqanta mandaq kananpaq churan». 
Daniel4:33 Jinan hörami nimushqanno yarpaynï upatakarqan. Tsaymi runakuna tashqanpita qarqamaptin törukunano qewa mikuyta qalaykurqä. Cuerpütanami shulya ushmamarqan. Aqtsäpis ankapa plümanno y shillüpis ankapa shillunnömi winarqan. 
Daniel4:34 Qanchis wata pasarkuptinmi noqa Nabucodonosor ciëlupa nukirkur Tayta Diosta perdonta manakurqä. Tsaymi yapay juiciüman kutirkur imayyaqpis kawaq munayniyuq Tayta Diosta alabarqä y agradëcikurqä. Mandaq kayninqa mana ushakaqmi kaykan. Mandaq kaynintaqa manami pipis qechunqatsu. 
Daniel4:35 Paypaqqa mayqan nacionpis manakaqlami kaykan. Tayta Diosqa jana patsachöpis y kay patsachöpis munashqantami imatapis ruran. Paytaqa manami pipis tsapata churapantsu. Paytaqa manami pipis «¿imanirtaq tsayno ruraykanki?» nintsu. 
Daniel4:36 Tsay hörami nawpata kashqämanno juiciüman kutirqä. Mandaq kayman yapay kutir nawpata munayniyuq kashqänömi yapay munayniyuq karqä. Tsaynami nawpata mandäshimaqkunapis yanapamänanpaq yapay kutipäkamurqan. Trönüman kutiykurmi punta kashqäpita mas munayniyuq rikakurqä. 
Daniel4:37 Tsaymi noqa Nabucodonosor jana patsacho kaykaq Tayta Diosta alabä. Pay rurashqankunaqa lapanpis alimi kaykan. Yachaq tukuqkunataqa penqaymanmi churan. 
Daniel5:1 Babiloniapa mandaqnin rey Belsasar fiestata rurarmi waranqa (1,000) mandäshiqkunata qayatsirqan juntu mikupäkunanpaq. Tsaychömi paykunawan vïnuta upupäkurqan shinkashqanyaq." 
Daniel5:2 Shinkakurkurmi rey Belsasar ordenarqan papänin Nabucodonosor Jerusalén templupita apamushqan qori y qellay väsukunata jorqamunanpaq. Tsaykunata jorqatsimurqan mandäshiqninkunawan, warminkunawan y concubïnankunawan upyapäkunanpaqmi. Ordenashqanno apamuptinmi upyapäkurqan." 
Daniel5:3  
Daniel5:4 Vïnuta upyashpanmi qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, qerupita y rumipita rurashqa diosninkunata alabapäkurqan." 
Daniel5:5 Tsay hörami palaciupa sälancho runapa makin elaqpita rikakämur mechëru atsikyapaykaq qepan yoraq tapiacho qelqarqan. Tsay qelqaykaq makita rikaykurmi 
Daniel5:6 rey pasaypa almatakashqa rikakurqan. Qonqurninpis pasaypa siksikyaptinmi ichiränanpaq kalpanpis mana karqantsu. 
Daniel5:7 Tsawraqa brüjukunata, qoylar estudiaqkunata y rikakuqkunata qayaykatsir rey kayno nirqan: «Mayqaykitapis kay qelqaraykaqta liyirkur ima niykashqantapis tantiyatsimaptikiqa granäti röpatami jatipäshayki. Tsaynöpis qoripita rurashqa walqatami walqapäshayki. Nirkurmi noqawan juntu mandanaykipaq churashayki»." 
Daniel5:8 Qayatsishqan yachaq runakunaqa tapiacho qelqaraykaqta liyirpis manami tantiyapäkurqantsu. Tsaymi reyta ima niytapis mana kamäpakärirqantsu. 
Daniel5:9 Tsaymi Belsasarqa fiyupa mantsakar pasaypa almatarqan. Mandäshiqninkunapis manami ima ruraytapis kamäpakurqantsu. 
Daniel5:10 Rey y mandäshiqninkuna bülla ruraykaqta mayarmi chakwan reina yaykurqan mikurkaykashqanman. Tsaychömi reyta kayno nirqan: «¡Qamla imayyaqpis rey kaykulay! Ama mantsakaytsu ni almatakaytsu. 
Daniel5:11 Kay mandaykashqayki nacioncho kaykaq juk runatami lapan dioskuna shumaq yanapan. Papäniki Nabucodonosor mandaq kashqan witsanmi dioskunanöraq tsay runaqa imatapis shumaq tantiyaq. Tsaymi papäniki payta churarqan lapan musyakuqkunapa, brüjukunapa, qoylar estudiaqkunapa y rikakuqkunapa mandaqnin kananpaq." 
Daniel5:12 Paypa jutin Daniel kaptinpis jutinta papänikimi trukatsirqan Beltsasar jutin kananpaq. Danielqa imatapis shumaq tantiyakuq karmi runakuna sueñushqan imapaq kashqantapis musyan. Tsaynölami sasa kaptinpis shumaq arreglananpaq tantiyan. Payta qayatsimuy tapiacho qelqaraykashqan imata niykashqantapis tantiyatsishunaykipaq». 
Daniel5:13 Tsayno niptinmi Danielta qayaykatsir rey tapurqan kayno nir: «¿Qamku kaykanki Judá nacionpita papänï prësu apamushushqayki runa? 
Daniel5:14 Qampaqmi wilapäkamashqa dioskuna shumaq yanapashushqaykita. Tsayshi qamqa imatapis shumaq tantiyanki. 
Daniel5:15 «Perqacho qelqaraykaqta liyirkur imapaq kashqantapis nimänanpaqmi yachaqkunata y brüjukunata qayatsimushqä. Qelqaraykaqta liyirpis manami musyapäkuntsu imata niykashqantapis. 
Daniel5:16 Qampaqmi wilamashqa sasa tantiyaypaq kaqkunatapis tantiyashqaykita y mayjina sasa kaptinpis shumaq arreglashqaykita. Tsaymi manakü tapiacho qelqaraykaqta liyirkur imapaq kashqantapis tantiyatsimänaykipaq. Tantiyatsimaptikiqa granäti röpatami jatipäshayki. Tsaynöpis qoripita rurashqa walqatami walqapäshayki. Nirkurmi mandashqä nacioncho noqawan juntu mandanaykipaq churashayki». 
Daniel5:17 Tsayno niptin Danielqa kayno nirqan: «Tsay qaramänaykipaq kaqkunaqa kikikipaq kakutsun o jukta qaraykuy. Perqacho qelqaraykaqta liyirkurmi imapaq kashqantapis tantiyatsishayki. 
Daniel5:18 «Tayta rey, papäniki Nabucodonosorta munayniyuq Tayta Diosmi yanaparqan maytsay nacionkunata munayninman churananpaq, respitashqa kananpaq y mandaq kananpaq." 
Daniel5:19 Payqa munayniyuq karmi pitapis munashqan kaqta wanutsiq y mana munashqan kaqtana mana wanutsiqtsu. Wakintana churaq mas mandaq kananpaq y wakintana qarquq mandaq kashqanpita. Tsayno munayniyuq kaptinmi lapan nacioncho y markacho taq runakuna ima idiömata parlaq karpis payta mantsakärirqan. 
Daniel5:20 «Tsaypitanami orgullösu rikakur munashqanta ruraptin mandaq kashqanpita Tayta Dios qarqurqan. 
Daniel5:21 Runa mayinkunapita qarquptinmi yarpayninpis uywapano rikakurqan. Tsaymi chucaru bürrukunawan juntu tashpan töruno qewata mikur kawarqan. Cuerpuntapis shulyami ushmarqan. Tsayno kawarqan Tayta Diosla lapan mandaqkunapaqpis munayniyuq kashqanta tantiyakunanyaqmi. Tayta Dioslami nacionta mandananpaq pitapis munashqan kaqta churan. 
Daniel5:22 «Nabucodonosorpa tsurin kaykar tsayno pasashqanta musyaykarpis orgullösumi rikakushqanki, tayta." 
Daniel5:23 Tsaymi jana patsacho kaykaq Tayta Diosta rabyanätsir templuncho manijashqan väsukunata jorqatsimushqanki. Tsaykunawanmi vïnuta upyashqanki kikikipis, mandäshishuqnikikunapis, warmikikunapis y concubïnaykikunapis. Nirkurmi alabashqanki qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, qerupita y rumipita rurashqa dioskunata. Tsay dioskunaqa manami rikantsu ni mayantsu ni imatapis musyantsu. Munayniyuq Tayta Diostami itsanqa mana alabashqankitsu. Payta rabyanätsishqanki paypita lapanta chaskiykarpis. Paymi rey kanaykipaqpis churashushqanki." 
Daniel5:24 «Tsaymi makita Tayta Dios kachamushqa tapiaman qelqananpaq. 
Daniel5:25 Tsay qelqatsishqancho kaynömi niykan: «Yupashqa, yupashqa, pësashqa, rakishqa»." 
Daniel5:26 «Yupashqa» niykan mandaq kashqayki junaqkuna yupashqala kaptinmi. Tsay junaqkuna tsaylachöna ushakänanpaqmi Tayta Dios nishqa. 
Daniel5:27 «Pësashqa» niykan Tayta Dios balanzacho pësashuptiki pësuyki pasaypa pishiptinmi. 
Daniel5:28 «Rakishqa» niykan mandashayki nacionta rakirkur Media y Persia runakunapa makinman churashunaykipaq destinashqa kaptinmi». 
Daniel5:29 Tsayno wilaptin Belsasarqa yanapaqninkunata nirqan granäti röpata Danielta jatipänanpaq y qoripita rurashqa walqatapis walqapänanpaq. Tsaynöpis paywan juntu mandananpaqmi churarqan. 
Daniel5:30 Tsay tsakaymi Babilonia runakunapa mandaqnin rey Belsasarta wanutsipäkurqan. 
Daniel5:31 Nirkurmi Mediapita kaq rey Darío Babilonia nacionta munayninman churarqan. Darío tsayno rurarqan soqta chunka ishkay (62) watayuq kaykarmi. 
Daniel6:1 Nacionnin ali kananta munarmi rey Darío churarqan juk pachak ishkay chunka (120) mandäshiqninkunata. 
Daniel6:2 Tsay mandäshiqninkuna imata ruraykashqantapis rikananpaqnami kimsa ministrukunata churarqan. Tsay kimsanpita juk ministru karqan Daniel. Tsay ministrukunami mandäshiqnin runakunata imatapis rey nishqanta ruratsipäkuq. 
Daniel6:3 Danielqa wakin ministrukunapitapis mas tantiyakuq kaptinmi reyqa yarparqan lapan nacionta mandäshinanpaq. 
Daniel6:4 Tsayta musyaykurmi wakin ministrukuna y mandäshiqkunaqa Danielpa contran sharkurqan. Tsaymi ima achäquilatapis ashipäkurqan imatapis jitapänanpaq. Tsayno kaptinpis Danielqa cäsukuq karmi imatapis lutantaqa mana rurarqantsu ni qelanarqantsu. Tsaymi imatapis jitapayta mana kamäpakurqantsu. 
Daniel6:5 Tsayta tantiyarmi kayno nipäkurqan: «Manami imatapis paytaqa jitapayta kamäpakushuntsu. Itsanqa Diosninta adorashqalanwanmi ishkitsishun». 
Daniel6:6 Tsayno nirmi ministrukuna y mandäshiqkuna comisionta churarqan reywan parlaq aywananpaq. Chayaykurmi kayno nipäkurqan: «Tayta rey Darío, ¡qamla imayyaqpis rey kaykulay!" 
Daniel6:7 Lapan autoridäkunami juntakaykur wilanakärishqä juk leyta ruratsinaykipaq. Pipis qamta adorashunaykipa trukan juk diosta o juk runata adoraptinqa leonkuna wichqarashqanman qaykushqa katsun. Tsay ley katsun kananpita kimsa chunka (30) junaqyaq. 
Daniel6:8 Tsay leyta qelqarkur wilakatsiy lapanpis cäsukärinanpaq. Mandashqayki Media y Persia nacionkunapa leynincho niykashqanno tsay rurashqayki leyta manami pipis anulanqatsu ni trukatsinqatsu». 
Daniel6:9 Tsayno nipäkuptinmi leyta qelqarkatsir rey Darío firmarqan. 
Daniel6:10 Tsay ley qelqaraykashqanta musyaykurmi Danielqa punushqan cuartunman witsarkur Jerusalén lädupa kaq ventänata kicharqan. Nirkurnami waran waran kimsa kuti imaypis manakushqanno qonqurpakuykur Tayta Diosta manakur alabarqan. 
Daniel6:11 Tsay acusaq runakuna chayaykurmi Danielta taripäkurqan Tayta Diosta manakuykaqta. 
Daniel6:12 Tsayno tariykurmi reyman aywashpan kayno nipäkurqan: «Tayta rey, musyashqaykinöpis qamta adorashunaykipa trukan ima diostapis o pï runatapis pipis adoraptinqa leonkuna wichqarashqanman qaykushqa kananpaqmi nishqanki. Kimsa chunka (30) junaq tsayno kananpaqmi leyta maytsaymanpis apatsishqanki». Tsaymi rey kayno nirqan: «Aw, tsayno cumplinanpaqmi ordenashqä. Mediapa y Persiapa leyninkunacho niykashqanno tsay ruratsishqä leyta manami pipis anulanqatsu ni trukatsinqatsu»." 
Daniel6:13 Niptinmi kayno nipäkurqan: «Judá nacionpita prësu apapäkamushqan Danielqa manami cäsukushunkitsu ni firmashqayki leytapis respitantsu. Payqa tsaynölami waran waran kimsa kuti Diosninta manakuykan». 
Daniel6:14 Tsawraqa rey pasaypa mantsakar imaykanöpapis Danielta salvayta munar qoyayta yarpachakurqan. 
Daniel6:15 Tsaymi yapay kutiykur tsay runakuna reyta kayno nipäkurqan: «Musyashqaykinöpis Mediapa y Persiapa leynincho niykashqanno tsay ruratsishqayki leyta manami pipis anulanqatsu ni trukatsinqatsu». 
Daniel6:16 Tsaymi leonkuna kashqanman jitarpunanpaq rey ordenarqan. Nirkurnami Danielta rey kayno nirqan: «¡Yärakushqayki Diosniki qamta salvaykuläshunki!» 
Daniel6:17 Jitarpurmi jatun rumiwan punkuta tsaparkurqan. León kaykashqanman Danielta jitatsinanpaq cumplishqanta musyapäkunanpaqmi rey y autoridäkuna sëllapäkurqan. 
Daniel6:18 Nirkur palaciunman rey aywakurmi mikuytapis mana munarqantsu ni tukapaptinpis mayayta mana munarqantsu. Tsaynöpis waraytami punuyta mana tarirqantsu. 
Daniel6:19 Patsa waraykaptinnami leonkuna wichqaraykashqan kaqman rey warakayla aywarqan. 
Daniel6:20 Chayaykurnami pasaypa lakishqa qayakurqan kayno nir: «Imayyaqpis kawaq Diosta sirviq Daniel, imaypis sirvishqayki Dios ¿leonkunapita salvaykushushqankiku?»" 
Daniel6:21 Qayakuptinmi Daniel kayno nimurqan: «¡Qamla imayyaqpis rey kaykulay! 
Daniel6:22 Jutsaynaq kashqäta musyarmi angilninta Tayta Diosnï kachamushqa leonkunapa shiminta tsapaptin mana mikamänanpaq. Tayta rey, qampa contrayki manami imatapis lutanta rurashqätsu»." 
Daniel6:23 Tsawraqa pasaypa kushikushpanmi Danielta jukla jorqatsimurqan leonkuna wichqaraykashqanpita. Jorqarkatsimur rikananpaqqa manami leonkuna ni aspiylapis aspishqatsu kashqa. Tsayno sänu karqan Tayta Diosman yärakushqanpitami. 
Daniel6:24 Tsaypitanami Danielpa contran sharkuq runakunata, warminkunata y tsurinkunata leonkuna wichqarashqan kaqman jitarpunanpaq prësu apatsimurqan. Manaraqpis pampaman chayaptinmi leonkunaqa tsaripäkur tulunkunatapis chipyaq qapchuchuyla ushapäkurqan." 
Daniel6:25 Tsaypitanami rey Darío juk leyta qelqarkur apatsirqan may markacho y may nacioncho taqkunaman y ima idiömata rimaqkunamanpis. Tsay leychömi kayno nirqan: «Qamkunacho ali kaway kaykulätsun. 
Daniel6:26 Noqami kanan ordenä mandashqä lapan nacionkunacho Daniel adorashqan Diosta mantsakuypa adorapäkunaykipaq. Paymi imayyaqpis kawaq Tayta Dios kaykan. Mandaq kashqanqa manami imaypis ushakanqatsu. Tsaynölami munayniyuq kashqanqa imayyaqpis kaykanqa. 
Daniel6:27 Paymi rikamantsi y ima mana alipitapis tsapämantsi. Paymi jana patsacho mantsariypaq kaqkunata rikakätsimun. Kay patsachöpis milagrukunatami ruran. Paymi leonkunapitapis Danielta tsapashqa». 
Daniel6:28 Tsaymi Persia nacionpa mandaqnin rey Darío mandashqan witsan y rey Ciro mandashqan witsan Danielqa respitashqa karqan. 
Daniel7:1 Babilonia nacioncho rey Belsasar juk watana mandaykaptinmi sueñuynincho revelacionta Daniel rikarqan. Rikashqankunata qelqarkurmi 
Daniel7:2 Daniel kayno nirqan: «Sueñuynïcho rikarqä kay patsapa chuskun kuchunpita fiyupa wayrämuptin mantsariypaq lamar yaku pulchaqyaykaqta. 
Daniel7:3 Tsay lamarpitami mantsariypaq jukniraq jukniraq chusku jatusaq uywakuna yarqamurqan. 
Daniel7:4 «Punta kaq uywami karqan león niraq. Älankunami karqan ankapa älanno. Rikaraykaptïmi älankunata jorqapäkurqan. Nirkurmi tsay uywata ichitsipäkurqan ishkan chakilanwan runano ichiränanpaq. Tsaynöpis runano yarpachakunanpaqmi yarpayta qorqan. 
Daniel7:5 «Ishkay kaq uywami karqan ösu niraq. Jukaq lädu waqtanmi joqarikashqa kaykarqan. Shiminchömi amuraykarqan kimsa custillakunata. Tsay ösutami kayno nirqan: «¡Sharkurkur melanashqaykiyaq aytsata mikuy!» 
Daniel7:6 «Tsaypitanami rikarqä leopardu niraq uywata waqtancho chusku älayuq y chusku umayuq kaykaqta. Tsay uywami mandananpaq poderta chaskirqan. 
Daniel7:7 «Tsaypitanami rikarqä chusku kaq uywata. Punta kaq rikashqä uywakunapita mas jukniraqmi karqan. Tsay uywa karqan pasaypa mantsakuypaq fiyu y kalpasapami. Waqunkunapis fiërrupita jatusaq kaptinmi pitapis tarishqan kaqtaqa mikur usharqan. Putsupakushqan kaqtaqa lapantami jarur usharqan. Tsay uywaqa karqan chunka waqrayuqmi. 
Daniel7:8 «Tsay waqrankunata rikapaykaptïmi juk taksha waqra jeqamurqan. Tsay waqra winaptinmi kimsa kaq waqrankuna kiptukäkurqan. Tsay waqraqa karqan nawiyuq y shimiyuqmi. Nawinkunaqa runapa nawinnömi karqan. Tsaynöpis shimin tarishqantami pitapis ashliq. 
Daniel7:9 «Tsaycho rikaraykaptïmi trönukunata churapäkurqan. Juk trönumanmi imaypis kawaq Awkin jamakurqan. Röpanpis rajuno pasaypa yoraqmi karqan. Aqtsanpis yoraq milwano pasaypa yoraqmi karqan. Jamakunan trönun y trönunpa ruëdanpis rupaykaq ninanömi karqan. 
Daniel7:10 Paypa nawpanpitami bunyaypa bunyar nina yarquykarqan. Waranqanpa waranqanpami payta sirvipäkurqan. Yupaytapis mana atipaypaqmi nawpancho karkaykarqan. Juzgayta qalaykunanpaqmi librukunata kicharqan. 
Daniel7:11 «Tsay taksha waqra pitapis fiyupa qayapashqanta mayarmi noqa mantsakashqa rikaraykarqä. Tsayno rikaraykaptïmi waqrayuq uywata wanutsipäkurqan. Nirkurnami pedäzu pedäzu kutsurkur rupaykaq ninaman qaykapäkurqan. 
Daniel7:12 Tsaynölami wakin kaq uywakunapa munaynintapis qechupäkurqan. Qechurpis tiempun cumplishqanyaqmi kawaykaqta kachaykärirqan. 
Daniel7:13 «Tsay tsakaymi revelacioncho rikarqä runapa tsurinno jana patsapita pukutay janancho aywaykämuqta. Paytami imaypis kawaq Awkinpa nawpanman pushapäkurqan. 
Daniel7:14 Tsay Awkinmi payta churarqan lapanta mandananpaq, lapanpaq munayniyuq kananpaq y lapanpita respitashqa kananpaq. Tsaymi may markapita karpis, maytsay nacionpita karpis y ima idiömata rimarpis payta sirvipäkurqan. Pay mandaykashqanqa imayyaqpis mana ushakaqmi kanqa. Munayniyuq kashqantaqa manami pipis qechunqatsu ni pipis ushakätsinqatsu." 
Daniel7:15 «Noqa Danielmi tsaykunata rikar pasaypa mantsakarqä. Rikashqäkunapita yarpachakurmi pasaypa lakikurqä. 
Daniel7:16 Tsaymi tsaycho ichiraykaqkunapa nawpanman witiykur jukninta manakurqä tsaykunapita tantiyatsimänanpaq. Tsaymi tantiyatsimar kayno nimarqan: 
Daniel7:17 «Tsay chuskun jatusaq uywakunaqa chusku nacionkunami kaykan. Tsay nacionkunami munayniyuq rikakur wakin nacionkunatapis munayninman churapäkunqa. 
Daniel7:18 Tsaypitanami munayniyuq Tayta Diosman yärakuqkuna pay mandaykashqanta chaskipäkunqa. Tsay mandashqanchömi paykuna kanqa imayyaqpis mana ushakaypa». 
Daniel7:19 «Tsaypitanami chusku kaq uywa imapaq kashqantapis musyayta munarqä. Tsay uywami imatapis tsarishqan kaqtaqa pasaypa rachirir mikurqan. Putsupakushqantaqa jarurmi usharqan. Waqunkunapis fiërrupita y shillunkunapis broncipitami karqan. Wakin uywakunapitapis mas jukniraq karmi pasaypa mantsakuypaq karqan. 
Daniel7:20 «Tsaynöpis musyayta munarqä tsay uywapa chunka waqrankuna imapaq kashqanta y taksha waqra imapaq winashqantapis. Tsay taksha waqra winaptin kimsa kaq waqrankuna kiptukäkurqan. Tsay waqraqa nawiyuqmi karqan. Tsaynöpis shimin tarishqantami imatapis rimaq. Tsaymi tsay waqra wakin kaq waqranpitapis mas mantsariypaq karqan. 
Daniel7:21 Rikaraykaptïmi tsay waqraqa Tayta Diosman yärakuqkunata atacar vincirqan. 
Daniel7:22 Tsayno vincirqan imaypis kawaq Awkin shamur kuyashqan runakunapa favornin sharkushqanyaqmi. Favornin sharkuptinnami Tayta Dios mandaykashqanta chaskipäkurqan. 
Daniel7:23 «Tsaykunapita musyayta munaptïmi tsaycho ichiraykaq tantiyatsimarqan kayno nir: «Tsay chusku kaq uywaqa juk nacionmi kaykan. Tsay nacionqa kay patsacho wakin nacionkunatapis munayninchömi tsararanqa. Wakin mandaq nacionpita mas jukniraq karmi jarukur lanquypa lanqur kay patsacho kaqkunata ushakätsinqa. 
Daniel7:24 « «Tsay chunka waqrankunaqa tsay nacionpa chunka mandaqnin reykunami kaykan. Paykuna wanuptinmi mas juk rey rikakunqa. Payqa wakin reykunapitapis mas fiyu karmi kimsa reykunata vincinqa. 
Daniel7:25 Tsaynöpis munayniyuq Tayta Diospa contranmi rimanqa. Tayta Diosman yärakuqkunatapis fiyupami nakatsinqa. Tayta Diospaq rurashqan fiestakunatapis y mandamientunkunatapis trukatsiytami munanqa. Tayta Diosman yärakuqkunata kimsa wata soqta killami munaynincho tsararanqapaq. 
Daniel7:26 « «Tsayno kaykaqta Tayta Dios juzgaptinmi tsay reyta munayniyuq kashqanpita jorqur pasaypa ushakätsinqa. 
Daniel7:27 Tsaypitanami munayniyuq Tayta Diosman yärakuqkuna kay patsacho lapan mandaqpitapis mas mandaq kapäkunqa. Tsaynölami munayniyuqpitapis mas munayniyuq kapäkunqa y respitashqa runapitapis mas respitashqa kapäkunqa. Tayta Dios mandaykashqan imaypis mana ushakaq kaptinmi kay patsacho lapan nacionkuna payta sirvipäkunqa». 
Daniel7:28 «Tsaytami sueñuynïcho rikarqä. Rikashqäkunapita yarpachakurmi noqa Daniel löcutar pasaypa almatakashqa rikakurqä. Itsanqa tsay sueñushqäta manami pitapis wilarqätsu». 
Daniel8:1 Belsasar kimsa wata rey kaykaptinmi noqa Daniel yapay revelacionta rikarqä. 
Daniel8:2 Tsay revelacionchömi kaykarqä Elam provinciacho kaykaq Susa markacho y Ulai mayu kuchuncho. 
Daniel8:3 Rikchakushqächömi rikarqä ishkay largu waqrayuq carni mayu kuchuncho kaykaqta. Jukaq waqran qepataraq winamushqa kaykarpis mas largumi karqan. 
Daniel8:4 Tsaychömi rikarqä inti jeqanan kaq lädupa, norti kaq lädupa y sur kaq lädupa tsay carni atacaykaqta. Manami ima uywapis ichipayta kamäpakurqantsu. Tsaynöpis manami munayninpita pipis salvakurqantsu. Tsay carni munashqanta rurarmi lapanpitapis mas munayniyuq rikakurqan." 
Daniel8:5 Tsaykunapaq yarpachakuykaptïmi inti jeqanan kaq lädupita juk yayan chïvu urkuncho jatunkaray waqrayuq yurirkamurqan. Tsay chïvumi patsata mana jaruylapa maytsaypapis aywarqan. 
Daniel8:6 Mayu kuchuncho rikashqä ishkay waqrayuq carniman chayaykur lapan kalpanwan rabyashqa takarqan. 
Daniel8:7 Rikaykaptïmi takaptin carnipa ishkan waqran pakirqan. Chïvu saqtarir pasaypa jarur ushaptin carni ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. Tsayno atacaptin manami pipis carnita washayta kamäpakurqantsu. 
Daniel8:8 Tsaymi chïvuqa waranlan waranlan mas kalpayuq rikakurqan. Pasaypa munayniyuq kaykaptinmi jatunkaray waqran pakikäkurqan. Tsay pakiq waqrapa trukanmi chusku jatusaq waqrankuna winamurqan. Tsay waqrankunami chuskun lädupa toqriraykarqan. 
Daniel8:9 Jukaq waqrapitami taksha waqra winar mas jatunkaray rikakurqan. Tsay waqrami winarqan sur kaq lädupa, inti jeqamunan kaq lädupa y kuyaylapaq nacionnintsi kaq lädupa." 
Daniel8:10 Tsaynöpis winarqan jana patsacho kaykaq angilkuna kashqanyaqmi. Tsaymi wakin angilkunata y qoylarkunata qarparkamur jarur usharqan. 
Daniel8:11 Angilpa mandaqninpita mas munayniyuq kashqanta yarparmi sacrificiuta templucho waran waran rupatsipäkunanta mana kachaparqantsu y templutapis impüruyätsirqan. 
Daniel8:12 Tsayno kaptinmi waran waran rupatsinanpaq kaq sacrificiuta mana rupatsipäkurqannatsu y Diosman yärakuqkuna tsaycho mana adorapäkurqannatsu. Tsay waqraqa Tayta Dios nishqantapis lapantami manakaqman churarqan. Waqra munashqannömi lapanpis karqan. 
Daniel8:13 Tsaypitami mayarqä ángel mayinta juk ángel kayno tapuykaqta: «¡Imayyaqraq waran waran rupatsinanpaq kaq sacrificiuta mana rupatsipäkunqatsu! ¡Imayyaqraq Tayta Diosta mana cäsukur templuta manakaqman churapäkunqa! ¡Imayyaqraq Tayta Diosman yärakuqkunata nakatsipäkunqa!» 
Daniel8:14 Tapuptinmi jukaq ángel kayno nirqan: «Tsayno kanqa ishkay waranqa kimsa pachak (2,300) tardiyaq y tutayaqmi. Tsaypitaraqmi templu purificashqa kanqapaq»." 
Daniel8:15 Noqa Daniel revelacionta rikashqäpita yarpachakuykaptïmi elaqpita nawpächo runa niraq yurirkamurqan. 
Daniel8:16 Tsaypitami mayarqä Ulai mayupita tsay runa niraq kayno nimuqta: « Ángel Gabriel, tantiyatsiy rikashqankuna imapaq kashqantapis»." 
Daniel8:17 Ángel Gabriel nawpäman shamuptinmi pasaypa mantsakur lätakaypa patsaman tunirqä. Tsawraqa kayno nimarqan: «Runapa tsurin, shumaq tantiyakuy. Lapan rikashqaykikunaqa pasanqa ushakänanpaq kaq tiempu chayamuptinraqmi»." 
Daniel8:18 Tsayno parlapaykämaptinmi lätaraykashqalächo wanushqano rikakurqä. Sharkarkatsimarmi 
Daniel8:19 kayno nimarqan: «Kananmi tantiyatsishayki Tayta Dios rabyakushpan castiganan tiempu ima pasananpaq kashqantapis. Tsayqa ushanan tiempuchömi kanqa. 
Daniel8:20 «Ishkay waqrayuq carnita rikashqaykiqa Mediapa y Persiapa mandaqnin reykunami kaykan. 
Daniel8:21 Rikashqayki chïvuqa Grecia nacionpa mandaqnin reymi kaykan. Chïvupa urkuncho jatunkaray waqrata rikashqaykiqa Grecia nacionpa punta kaq mandaqnin reymi kaykan. 
Daniel8:22 Tsay waqra pakiptin chusku waqrakuna winamushqanta rikashqaykiqa tsay nación chusku nacionman rakikänanpaqmi kaykan. Itsanqa rakikashqa nacionkunapa munaynin manami puntata kashqannötsu kanqa. 
Daniel8:23 «Tsay chusku nacionkuna munayniynaq rikakuptin y runakuna jutsasapa kaptinnami mana kuyapäkuq astütu runa rey kananpaq yaykunqa. 
Daniel8:24 Tsay reyqa pasaypa munayniyuqmi rikakunqa. Itsanqa manami kikinpa munayninwantsu tsayno kanqa, sinöqa jukpa munayninwanmi. Munashqanta rurarmi imaykatapis pasaypa ushakätsinqa. Tsaynölami munayniyuqkunata y Tayta Diosman yärakuq santu runakunatapis ushakätsinqa." 
Daniel8:25 «Pasaypa astütu kashpanmi pitapis engañanqa. Orgullösu kashpanmi atska runakunatapis elaqpita wanutsinqa. Tsaynöpis mandaqkunapa mandaqnin Tayta Diospa contranmi sharkunqa. Tsayno kaykashqanchömi castïguwan wanunqapaq. Tsay castïguqa manami runapitatsu kanqa. 
Daniel8:26 «Tutapa y tardipa sacrificiuta mana rupatsipäkunanpaq kashqanta revelashushqaykiqa rasunpami pasanqa. Itsanqa ama pitapis tsayta wilaytsu. Atska wata pasarkuptinraqmi tsaykunaqa cumplikanqa». 
Daniel8:27 Tsayno nimaptinmi noqa Daniel pasaypa mantsakaywan kalpaynaq rikakur atska junaq qeshyarqä. Tsaypita aliyarkurnami rey nimashqankunata yapay rurarqä. Itsanqa tsay rikashqäkuna imapaq kashqantapis mana tantiyarmi fiyupa lakikurqä. 
Daniel9:1 Media nacionpita kaq Asuerupa tsurin Darío Babilonia nacionpa mandaqnin rey juk watana kaykaptinmi 
Daniel9:2 noqa Daniel liyiykarqä Tayta Diospa wilakuyninta profëta Jeremías qelqashqanta. Tsayta liyirmi tantiyashqä qanchis chunka (70) watayaq Jerusalén marka raqäla kananpaq kashqanta. 
Daniel9:3 Tsawraqa qachqa röpata jatikurkur y uchpaman jamaykur ayunashpä Tayta Diosta manakurqä. 
Daniel9:4 Manakurmi kayno nirqä: «Tayta Dios, lapanpaq munayniyuq y mantsakuypaqmi kanki. Kuyashushpayki mandamientuykikunata cumpliqkunapaqqa pactu rurashqaykita imaypis cumplinkimi." 
Daniel9:5 Noqakunaqa jutsata rurarmi mana alikunata rurapäkushqä. Mana wiyakuqmi kapäkushqä. Mandamientuykikunata y leynikikunata manami cäsukärishqätsu. 
Daniel9:6 Reykunata, autoridäkunata, unay aylükunata y lapan runakunatapis sirvishuqniki profëtakuna qampa jutikicho wilakuynikita yachatsiptinpis manami cäsukärishqätsu." 
Daniel9:7 «Tayta Dios, imaypis alilatami ruranki. Noqakunami itsanqa lutankunata rurar pasaypa penqakuypaq karkaykä. Lapanïmi Israel runakuna tsayno karkaykä Jerusaléncho tarpis, Judá particho tarpis, Israel nacionpa cercancho tarpis o karu nacioncho tarpis. Qam nishqaykita mana cäsukärishqäpitami maytsay nacionkunamanpis qarqapäkamashqanki." 
Daniel9:8 Tayta Dios, mandamaqnï reykunapis, autoridänïkunapis, unay aylükunapis y kikïkunapis qamta mana cäsukuypami jutsata rurapäkushqä. Tsaymi pasaypa penqakuypaq karkaykä." 
Daniel9:9 Noqakuna mana cäsukuq kaptïpis qamqa kuyapäkuq y perdonakuq Tayta Diosnïmi kaykanki. 
Daniel9:10 « Tayta Diosnilä, sirvishuqniki profëtakuna yachatsipäkamashqan leynikikunatapis manami cäsukärishqätsu." 
Daniel9:11 Leynikikunata mana cäsukurmi lapanï lutanta rurapäkushqä. Tsaymi sirvishuqniki Moisés qelqashqan leykunacho nishqanno noqakunaman maldición chayamushqa. 
Daniel9:12 Castigapäkamänaykipaq nishqaykinömi noqakunata y autoridänïkunata mantsakuypaq castïguwan ushakätsimashqanki. Jerusalénta castigashqaykinöqa manami imaypis kay patsacho may markatapis castigashqankitsu. 
Daniel9:13 « Tayta Diosnilä, kay nakaykunaqa Moisés qelqashqan leykunacho nishqannömi noqakunaman chayamushqa. Tsayno nakapäkurpis manami perdonamänaykipaq ruwakärimushqätsu. Jutsa ruraytapis manami noqakuna kacharishqätsu. Ni leynikikunatapis manami cäsukärishqätsu." 
Daniel9:14 Tsaymi alilata ruraq kar mantsakuypaq castïguta kachamushqanki. Tsayno castigaykämaptikipis manami cäsukärishqätsu. 
Daniel9:15 «Tayta Diosnilä, munaynikiwanmi kuyashqayki Israel runakunata Egiptupita jorqamurqayki. Tsaypita patsami kananyaqpis maytsaycho musyakaykan munayniyuq kashqayki. Tsayta musyaykarmi jutsata rurapäkushqä." 
Daniel9:16 «Tayta, kuyapäkuq kaykarqa sagrädu jirkannikicho kaykaq Jerusalénta tsayjinanpa ama castigaykulaynatsu. Unay aylükunapis y kikïkunapis jutsata rurapäkuptïqa Jerusalén markata y kuyashqayki runakunata lapan nacionkunacho taq runakuna manakaqmanmi churapäkaman." 
Daniel9:17 «Tayta Diosnilä, kanan manakamur ruwakamushqäta mayaykalämay. Jutiki raykulapis juchutsishqa kaykaq templuykita kuyapaykulay." 
Daniel9:18 Tayta Dios, manakamushqäta mayaykalämay. Ushakashqa kaykaq Jerusalén markaykita kuyapaykulay. Tsayno manakamü manami jutsaynaq kartsu, sinöqa kuyapäkuq kashqaykita musyarmi." 
Daniel9:19 «Tayta Dios, ¡manakamushqäta mayaykalämay! ¡Jutsa rurapäkushqäta perdonaykalämay! ¡Yanapaykalämay, Tayta! ¡Jutiki rayku y akrashqayki marka rayku jukla salvaykalämay!»" 
Daniel9:20 Tsayno nirmi jutsata rurashqäpita y Israel mayïkuna jutsata rurashqanpita Tayta Diosta ruwakur perdonta manakurqä. Tsaynöpis akrashqan sagrädu jirkanpaq ruwakurqä. 
Daniel9:21 Tsayno manakuykaptïmi sacrificiuta templucho tardipa rupatsinan höra ángel Gabriel päriypa nawpäman chayamurqan. Paytami nawpa kaq revelacionchöpis rikarqä. 
Daniel9:22 Paymi tantiyatsimar kayno nimarqan: «Daniel, noqa shamushqä lapan rikashqaykita shumaq tantiyatsinäpaqmi." 
Daniel9:23 Manakuyta qalaykuykaptilaykimi ruwakushqaykita Tayta Dios awnishqa. Tsaymi pasaypa kuyashushpayki wilanäpaq kachamashqa. Tayta Diospa wilakuyninta tantiyatsiptï kanan shumaq mayamay. 
Daniel9:24 «Qanchis chunka (70) semänami destinashqa kaykan Israel mayikikuna y Tayta Dios akrashqan sagrädu markacho taqkuna mana cäsukuq kashqanta, jutsa rurashqanta y lutan rurashqanta kacharinanpaq. Tsay tiempu kaykan Tayta Dios munashqanno runa mayinwan ali kawapäkunanpaq, profëtakuna wilakushqankuna cumplikänanpaq y mas sagrädu kaqta dedicapäkunanpaqmi." 
Daniel9:25 «Kay nishqäta shumaq tantiyakuy. Jerusalén markata yapay sharkatsinanpaq ordenashqan junaqpita Tayta Dios akrashqan mandaq shamunanyaq qanchis semänami pasanqa y tsay jananmanmi soqta chunka ishkay (62) semäna pasanqa. Pasaypa nakaykuna kaptinpis Jerusalén markapa cällinkunata y murällankunatapis altsapäkunqami. 
Daniel9:26 «Soqta chunka ishkay semänakuna pasarkuptinnami Dios akrashqan runata ushakätsinqa. Juk mandaq runa soldädunkunawan shamurnami Jerusalén markata y santu templuta chipyaq juchutsir ushakätsinqa. Löcu tamya elaqpita shamur imaykatapis ushashqannömi elaqpita kikinpis ushakanqapaq. Tsay tiempu ushakänanyaqmi Tayta Dios destinashqanno guërrapis y wanutsinakuypis kanqa. 
Daniel9:27 «Juk semäna masmi tsay mandaq runa atska runakunawan pactuta ruranqa. Nirkurmi pulan tsay semänacho mana kachapanqatsu sacrificiukunata y tsaki mikuy ofrendakunata altarcho rupatsipäkunanpaq. Nirkurmi altarpa nawpanman Tayta Dios mana munashqan kaqta churanqapaq. Tsayno kanqa hasta Tayta Dios destinashqan tiempu cumplikänanyaqmi». 
Daniel10:1 Kimsa watana Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro kaykaptinmi Beltsasar jutiyuq Danielta Tayta Dios revelarqan. Tsay revelacioncho wilashqankuna rasunpa pasananpaqmi kaykan. Sasa tantiyay kaptinpis imapaq kashqantapis Danielqa tantiyarqanmi. 
Daniel10:2 Tsay witsanmi noqa Daniel yarpachakur kimsa semäna fiyupa lakikurqä. 
Daniel10:3 Tsayno lakikurmi ali mikuyta ni aytsatapis mikurqätsu ni vïnutapis upurqätsu ni perfümitapis winakurqätsu. 
Daniel10:4 Punta kaq killacho ishkay chunka chusku (24) kaq junaqchömi Tigris mayu kuchuncho kaykarqä. 
Daniel10:5 Nukirkushqächömi rikarqä lïnu fïnu röpan jatishqa runa nawpächo ichiraykaqta. Paypa wachkunqa alinnin kaq qoripitami karqan. 
Daniel10:6 Cuerpunpis berilo ruminöraqmi chipchipyarqan. Qaqlanpis elquynöraqmi chipchipyarqan. Nawinkunapis atskinöraqmi atsikyarqan. Rikrankuna y chakinkuna chipchipyaykaq broncinömi karqan. Atska runakuna rimashqannömi rimashqanpis mayakarqan. 
Daniel10:7 Japalämi tsay revelacionta rikarqä. Noqawan kaykaq runakunaqa manami imatapis rikapäkurqantsu. Mana rikarpis pasaypa mantsakurmi pakakärirqan. 
Daniel10:8 Tsay revelacionta rikashqä höra manami pipis yanaqämarqantsu. Pasaypa almatashqa kaptïmi kalpäpis mana karqantsu. 
Daniel10:9 Parlashqanta mayaykurmi pitir pampaman upaksakaypa tunirqä. 
Daniel10:10 Tsay hörami sharkarkatsimaptin qonqurpakuykur siksikyashpä maki paltaläwan tuknakurqä. 
Daniel10:11 Tsawraqa kayno nimarqan: «Daniel, sharkuy. Tayta Dios kuyashushpaykimi qamwan parlanäpaq kachamashqa. Kanan nishqäta shumaq mayamay». Tsayno nimaptinmi siksikyaykar ichirkurqä." 
Daniel10:12 Tsawraqa kayno nimarqan: «Daniel, ama mantsakuytsu. Revelación rikashqaykita tantiyanaykipaq ayunayta y manakuyta qalaykushqayki junaqpita patsami Tayta Dios mayashushqanki. Tsaymi shamushqä tantiyatsinäpaq." 
Daniel10:13 «Ishkay chunka juk (21) junaqmi Persia nacionpa mandaqnin ángel tsapata churapämashqa. Angilkunapa mandaqnin Miguel yanapamänanpaq shamuptinmi Persia nacionpa mandaqnin angilwan pelyananpaq tsaycho kacharishqä. 
Daniel10:14 Revelacionta rikashqaykiqa kaykan Israel runakunata ultimu tiempucho pasananpaq kaqkunami. Tsayta tantiyatsinäpaqmi shamushqä». 
Daniel10:15 Tsayno parlapämaptinmi lakikushpä upälala uysuräkurqä. 
Daniel10:16 Tsayno kaykaptïmi juk runa niraq elaqpita yurirkamur shimïta yataykamarqan. Tsaymi parlapaykämaq runata kayno nirqä: «Revelacionta rikashqäpita pasaypa lakikuptïmi kalpäpis kannatsu, tayta." 
Daniel10:17 Parlanäpaqpis manami valornï kannatsu. Wanuy wanuytami rikchakuykä». 
Daniel10:18 Tsawraqa tsay runa niraq yapay yataykamaptin valornï yurirkurqan. 
Daniel10:19 Nirkurmi kayno nimarqan: «Tayta Dios kuyaykäshuptikiqa ama mantsakuytsu. ¡Valurashpayki kushikuy!» Tsayno parlapaykämaptinmi kalpä yurirkurqan. Tsawraqa kayno nirqä: «Valorta qoykämaptikiqa listumi kaykä parlapämashqaykita mayanäpaq, tayta»." 
Daniel10:20 Niptïmi kayno nimarqan: «Imapaq shamushqätapis ¿musyankiku? Kananqa Persia nacionpa mandaqnin angilwan pelyanäpaqmi kutishaq. Tsaypitanami Grecia nacionpa mandaqnin ángel shamunqa. 
Daniel10:21 Tsay mandaq angilkunawan pelyaptï qamkunata tsapäshuqniki ángel Miguelmi yanapaman. Paypita masqa manami pipis kantsu yanapamänanpaq. Pelyaq manaraq aywarmi Libru de la Verdadcho ima qelqaraykashqantapis tantiyatsishayki». 
Daniel11:1 Mastapis lïnu röpan jatishqa runa kayno nimarqan: «Media nacionpita kaq rey Darío juk watana mandaykänan witsanpis noqami ángel Miguelta yanapar shakyätsirqä. 
Daniel11:2 «Kanan wilashayki imapis pasananpaq kaqkunata. Persia nacionchömi kanqa kimsa reykuna. Paykunapa qepanmanpis mas juk reyraqmi kanqa. Tsay reymi kimsa kaq reykunapitapis mas rïcu kanqa. Rïcu kashpan munayniyuq rikakurmi lapan mandashqan nacionkunawan Grecia nacionpa contran sharkunqa. 
Daniel11:3 «Tsaypitanami mas munayniyuq rey kanqa. Paymi maytsay nacionkunata vinciykur munaynincho tsararanqa. 
Daniel11:4 Tsaynöpami atska nacionkunata juklayla kananpaq shuntanqa. Tsaypitanami chusku nacionman rakikanqa. Juk kanqa norti kaq lädupa, juk kanqa sur kaq lädupa, juk kanqa inti jeqamunan kaq lädupa y juk kanqa inti jeqanan kaq lädupa. «Tsay reypa trukan manami paypita miraqkunatsu mandaq kanqa, sinöqa jäpa runakunami. Paykunaqa manami tsay rey munayniyuq kashqannötsu kanqa." 
Daniel11:5 Tsayno kaptinpis Egipto nacionpa mandaqnin rey munayniyuq rikakuptin soldädunkunapa capitannin mas munayniyuq rikakunqa. Tsayno karmi atska markakunata munaynincho tsararanqa. 
Daniel11:6 «Tsaypita watakuna pasarkuptinnami Egipto nacionpa mandaqnin reyqa Siria nacionpa mandaqnin reywan ali kawapäkunan kashqa jipash tsurinta paywan tätsinqa. Tsayno taykätsiptinpis tsay warmita, wawanta, runanta y soldädunkunata elaqpita wanutsinqa." 
Daniel11:7 Tsayno wanutsiptinmi tsay wanuq warmipa turin soldädunkunawan aywanqa Siria nacionpa mandaqnin reywan pelyananpaq. Murallashqa markaman yaykushpanmi vinciykur munayninman churanqa. 
Daniel11:8 Tsaypita Egiptuman kutikurmi apakunqa ïdulukunata y qellaypita y qoripita rurashqa alhäjakunata. Tsaypitaqa Siria nacionpa mandaqnin reywan atska wata achäquita manami ashipänakunqatsu. 
Daniel11:9 «Tsaypitanami Siria nacionpa mandaqnin rey aywar Egipto nacionpa mandaqnin reyta soldädunkunawan atacanqa. Tsayno karpis vinciyta mana kamäpakurmi markanpa kutikunqa. 
Daniel11:10 «Tsaypitanami tsurinkuna kamarikärinqa Egiptuman kutir yapay atacananpaq. Tsaytsika soldädukunata shuntaykurmi apurädu aywapäkunqa imaykatapis apaq cargashqa mayuno. Reypa murallashqa markanman chayaykurmi atacanqa. 
Daniel11:11 Tsaynami pasaypa rabyashpan Egipto nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan pelyananpaq yarqamunqa. Jina kaqtami vincipäkunqa tsaytsika soldädun kaykaptinpis. 
Daniel11:12 Vincirkurnami tsay reyqa pasaypa ali chölu tukushpan contrankunata waranqanpa waranqanpa wanutsinqa. Tsayno kaptinpis tsay reyqa walka tiempulami munayniyuq kanqa. 
Daniel11:13 «Watakuna pasarkuptinmi Siria nacionpa mandaqnin rey yapay shuntanqa atska soldädukunata. Tsay soldädukunaqa mas atska y mas ali kamarikushqami kanqa. Paykunawanmi kutinqa Egipto nacionpa mandaqnin reyta atacananpaq. 
Daniel11:14 «Tsay witsanmi Egipto nacionpa mandaqnin reypa contran atskaq sharkapäkunqa. Tsaynölami achäquita ashipaq Israel mayikikunapis paypa contran sharkapäkunqa. Tsayno sharkurpis mana vinciptinmi revelacioncho Tayta Dios tantiyatsishqankuna cumplinqa. 
Daniel11:15 «Siria nacionpa mandaqnin reynami soldädunkunawan aywaykur murallashqa marka waqtanman alpata qotunqa tsaypa yaykuykur atacananpaq. Atacaptinmi Egipto nacionpa soldädunkuna mayjina ali chölu karpis ichipayta mana kamäpakunqatsu. 
Daniel11:16 Tsaynöpami atacaq aywaq soldädukuna tsay markata chipyaq ushakätsinqa. Nirkurmi kuyaylapaq Israel naciontapis munayninman churanqa. 
Daniel11:17 «Tsaypitanami Siria nacionpa mandaqnin reyqa Egipto nacionta imanöpapis vinciyta munar tsay nacionpa mandaqnin reywan warmi tsurinta tätsinqa. Tsayno tätsinqa warmi tsurin rikapakurir wilaptin atacananpaq yarparmi. Tsayno tätsiptinpis manami yarpashqannötsu kamakanqa. 
Daniel11:18 «Tsaymi Siria nacionpa mandaqnin rey juk lädupa aywar lamar kuchuncho kaykaq atska markakunata vincinqa. Jina kaqtami juk nacionpita shamuq capitán vincinqa. Tsaymi tsay reyqa pasaypa penqaytukushqa 
Daniel11:19 murallashqa markanman kutikunqa. Tsaychömi desgracia pasaptin wanur ushakanqa. 
Daniel11:20 «Tsay reypa trukannami juk rey yaykunqa. Paymi mandashqan nación mas munayniyuq kananta munar impuestuta cobramunanpaq runata kachanqa. Guërra mana kaykaptinmi manaraqpis aykälatana tsay reypis wanunqapaq. 
Daniel11:21 «Tsay reypa trukannami fiyu runa lulakuypa yaykunqa rey kananpaq. Tsayno yaykunqa mana töcaykaptinmi. 
Daniel11:22 Nirkurmi cargashqa mayu imaykatapis apaqno contran sharkuq runakunata lapanta wanutsinqa. Tsaynölami wanutsinqa Tayta Diosta sirviq mandaq cüratapis. 
Daniel11:23 Tsay reyqa imaykatapis promitirmi engañaypa munayniyuq rikakunqa. Tsayno rikakunqa walkala runakuna favornin kaptinmi. 
Daniel11:24 «Tsay runami rïcu runakuna tashqan markakunaman soldädunkunawan elaqpita yaykunqa imaykankunatapis apakunanpaq. Manami tsay nacioncho mayqan mandaqpis payno rurayta kamäpakushqatsu. Tsaynöpis guërracho vincirkur apashqankunatami yanapaqnin runakunata aypunqa. Pasaypami yarpachakunqa murallashqa markakunata imanöpapis atacananpaq. Itsanqa juk tiempulami tsayno kanqa. 
Daniel11:25 «Tsay reyqa kalpanman yärakurmi Egipto nacionpa mandaqnin reyta atska soldädunkunawan atacanqa. Tsayno atacaptinmi Egipto nacionpa mandaqnin reyqa atska soldädukunata shuntaykur ichipanqa. Tsayno ichiparpis yärakushqan runakuna lutanta yätsishqa kaptinmi vinciyta mana kamäpakunqatsu. 
Daniel11:26 Mikur upur juntakashqan amïgunkunapis ushakänantami munanqa. Tsay pelyachömi tsaytsika soldädunkuna wanupäkunqa. 
Daniel11:27 «Tsaypitanami tsay ishkan reykuna yanapanakunanpaq wilanakurpis shonqunkunachöqa mana alita yarpapäkunqa. Tsayno kaptinpis ushakänanta Tayta Dios manaraq munaptinmi tsay reykuna munashqannöqa mana kamakanqatsu. 
Daniel11:28 «Siria nacionpa mandaqnin reynami guërrapita shuntashqan riquëzakunata apakurkur markanpa kutikunqa. Markanman kutiqnömi Tayta Diosta adoraqkunata atacanqa. Tsayno yarpashqankunata rurarkurnami markanman chayanqa. 
Daniel11:29 «Desgracia pasananpaq höra chayamuptinmi tsay reyqa Egipto nacionta yapay atacanqa. Puntata vincishqa karpis manami yapay vincinqanatsu. 
Daniel11:30 Tsayno mana vincinqatsu Quitimpita soldädukuna büquinkunawan shamushpan ichipaptinmi. «Tsaymi ima ruraytapis mana kamäpakur pasaypa rabyashpan markanpa kutiqno Diosta adoraqkunata yapay atacanqa. Diosta mana adoraq runakunapitami itsanqa kuyatsikunqa. 
Daniel11:31 Soldädunkunami templuman yaykuykur impüruyätsinqa. Sacrificiuta Tayta Diospaq cürakuna waran waran rupatsinantapis manami kachapanqanatsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dios pasaypa mana munashqan kaqtami templuman churanqa. 
Daniel11:32 «Yanapananta munarmi tsay reyqa Tayta Diosta mana cäsukuqkunata tukuyta promitir engañanqa. Tayta Diosman yärakuqkunami itsanqa mana mantsakuypa payta ichipanqa. 
Daniel11:33 Tsaymi tantiyakuq runakuna atska runakunata yätsinqa Tayta Diosta imaypis sirvipäkunanpaq. Tsayno kaptinpis wakintami espädawan wanutsipäkunqa, wakintami rupatsipäkunqa, wakintami prësu apakärinqa y wakinpatanami imaykantapis apakärinqa." 
Daniel11:34 Tsayno nakaykätsiptinmi wakin runakuna tsay tantiyakuq runakunata yanapanqa. Wakinnami itsanqa janan shonqula paykunawan juntakanqa. 
Daniel11:35 «Wakin tantiyakuq runakunata nakatsipäkuptinmi tantiyakärinqa imano nakarpis Tayta Diosman yärakur jutsata mana ruraypa kawapäkunanpaq. Tantiyakuqkuna tsayno nakapäkunqa tiempun cumplishqanyaqmi. 
Daniel11:36 «Tsay reyqa munashqantami ruranqa. Tsaymi runa tukushpan lapan dioskunapita mas munayniyuq kashqanta yarpar lapanpaq munayniyuq Tayta Diosta manakaqman churar imaykatapis rimanqa. Tsayno kaptinpis Tayta Dios castiganan hörayaqlami munayniyuq kanqa. Pasananpaq kaqkunaqa pasanqami. 
Daniel11:37 «Tsay reyqa ima diostapis mana respitarmi unay aylunkuna adorashqan dioskunata ni warmikuna adorashqan dioskunatapis mana cäsupanqatsu. Tsaypa trukanqa yarpanqa lapan dioskunapitapis mas munayniyuq kashqantami. 
Daniel11:38 Itsanqa unay aylunkuna mana adorapäkushqan diostami adoranqa. Tsay diosqa murallashqa markakunata cuidaq diosmi kaykan. Payta adorananpaqmi apanqa qorita, qellayta, kuyaylapaq rumikunata y chanin cuestaqkunata." 
Daniel11:39 «Unay aylunkuna mana adorashqan diosman yärakurmi ali murallashqa munayniyuq markata atacanqa. Vincirkurmi favornin kaq runakunata churanqa atska markakunacho gobernador kananpaq. Nirkurnami yanapashqanpita kushikur chakrakunatapis qoykunqa. 
Daniel11:40 «Höra chayamuptinnami tsay reyta Egipto nacionpa mandaqnin rey atacanqa. Tsayno atacaqtami cargashqa mayu imaykatapis apaqno carrëtankunawan, cawallu muntashqa soldädunkunawan y atska büquinkunawan atacar intëru nacionta vincinqa." 
Daniel11:41 «Tsaynöpis Israel nacionman yaykuykurmi tsaytsika runakunata wanutsinqa. Edomcho y Moabcho taq runakunami itsanqa Amóncho taq tsaytsika runakunawan makipita qeshpipäkunqa. 
Daniel11:42 «Tsaynöpis tsay reyqa munayninmanmi churanqa atska nacionkunata. Egipto nacionpis manami qeshpinqatsu. 
Daniel11:43 Nirkurmi Egiptupita apakunqa qorita, qellayta y lapan riquëzankunata. Munayninmanmi churanqa Libia nacionta y Etiopía nacionta." 
Daniel11:44 «Tsaypitanami inti jeqamunan kaq läducho y norti kaq läducho contran sharkushqanta wilapäkunqa. Tsaymi pasaypa rabyashpan contran sharkuqkunata pïmaytapis wanutsiyta munar soldädunkunawan aywanqa. 
Daniel11:45 Lamarpita kuyaylapaq sagrädu jirkanman aywaq nänichömi campamentuta sharkatsinqa. Tsaycho kaykaptinmi pipis mana yanapaptin payta wanutsipäkunqa». 
Daniel12:1 «Tsay witsanmi Israel runakunata cuidaq y angilkunapa mandaqnin Miguel Israel runakunapa favornin sharkunqa. Runakuna fiyupa nakaycho karmi lakikärinqa. Kay patsacho nacionkuna kashqanpita patsa imaypis manami tsayjinanpa nakaykuna y lakikuykunapis kashqatsu. Librucho jutinkuna apuntaraykaqlami Israel mayikikuna salvakärinqa. 
Daniel12:2 «Tsay junaqmi pamparaykashqanpita tsaytsika runakuna kawarimunqa. Wakinnami kawarimunqa imayyaqpis kawapäkunanpaq y wakinnami kawarimunqa imayyaqpis nakapäkunanpaq. Nakananpaq kawarimuqkunami jutsata rurashqanpita pasaypa penqaycho kanqa. 
Daniel12:3 Tantiyakuq runakunaqa chipchipyaykaq ciëlunömi atsikyanqa. Runakuna ali kawananpaq yachatsiqkunaqa qoylarkunanömi imayyaqpis chipchipyanqapaq. 
Daniel12:4 «Daniel, wilapashqäkunata tiempu chayamushqanyaq pitapis ama wilapaytsu. Qelqaraykaq rölluta cërawan shumaq laqaykur churay. Runakunaqa maytsaypapis aywar yachakushpanmi mas yachaq rikakärinqa»." 
Daniel12:5 Tsaypitanami noqa Daniel rikarqä ishkay runakunata. Jukaq runami ichiraykarqan mayu kay tsimpancho y jukaqnami ichiraykarqan wak tsimpancho. 
Daniel12:6 Yaku janancho ichiraykaq lïnu röpan jatishqa runatami jukaq runa tapurqan kayno nir: «Mantsariypaq nishqaykikuna pasananpaq ¿ayka tiemputaq pishiykan?» 
Daniel12:7 Tsayno niptinmi lïnu röpan jatishqa runa mayu janancho kaykashqanpita ishkan makinta joqarkur imayyaqpis kawaq Tayta Diospa jutincho jurashpan kayno nirqan: «Lapan tsaykuna cumplinanpaq kimsa wata pulanmi pishiykan. Tsay witsanmi Diosman yärakuqkuna munayniynaqna rikakärinqa». 
Daniel12:8 Tsayno nishqankunata manami shumaqlaqa tantiyarqätsu. Tsawraqa tapurqä kayno nir: «Tayta, tsaypita ¿imataq mas pasanqa?»" 
Daniel12:9 Tsawraqa kayno nimarqan: «Daniel, lapan tsaykuna sëllaraptinmi pipis mana musyanqatsu hasta tiempu chayamushqanyaq. Qamqa imaypis alita rurar kaway." 
Daniel12:10 Atska runakunami tantiyakärinqa imano nakarpis Tayta Diosman yärakur jutsata mana ruraypa kawapäkunanpaq. Jutsa ruraqkunaqa jina jutsata rurar kawapäkutsun. Paykuna mana tantiyakäriptinpis Dios munashqanno kawaq runakunami itsanqa tantiyakärinqa. 
Daniel12:11 «Waran waran sacrificiuta rupatsinanta mana kachapashqanpita hasta Dios mana munashqan kaqta templuman churashqanyaqmi juk waranqa ishkay pachak isqun chunka (1,290) junaq kanqa." 
Daniel12:12 Kushishqami kawapäkunqa juk waranqa kimsa pachak kimsa chunka pitsqa (1,335) junaqyaq mana ajayaypa shuyaraqkunaqa." 
Daniel12:13 «Qamqa wanushqaykiyaq Tayta Dios munashqanno kaway. Ushanan junaqchömi kawarirkamur herenciaykita chaskinkipaq». 
Hosea1:1 Kaychömi qelqaraykan Tayta Diospa wilakuyninta Beeripa tsurin Oseas wilakushqan. Judá nacioncho Uzías rey kaykänan witsanmi Oseas wilakurqan. Tsaynölami wilakurqan Jotam rey kaykänan witsan, Acaz rey kaykänan witsan y Ezequías rey kaykänan witsanpis. Israel nacionchönami Joáspa tsurin Jeroboam rey kaykarqan." 
Hosea1:2 Puntata parlaparmi Oseasta Tayta Dios kayno nirqan: « Wayrapakuq warmiwan taptiki paycho tsuriki katsun. Israel runakuna noqata kachariykamashpan juk dioskunata adorarmi wayrapakuq warmino karkaykan». 
Hosea1:3 Tsawraqa Diblaimpa tsurin Gomerta warminpaq Oseas ashirqan. Tsay warmichömi Oseaspa qechpa olqu tsurin yurirqan. 
Hosea1:4 Tsawraqa Oseasta Tayta Dios kayno nirqan: «Jezreel markacho tsaytsika runakunata Jehú wanutsishqannömi noqapis castigar Jehúpita miraqkunata wanutsishaq. Tsayno castigaptïmi Israel nacionpa mandaqnin reykuna mana kanqanatsu. Tsayno ruranäpaq kashqanta musyapäkunanpaq tsurikipa jutinta churapanki Jezreel jutin kananpaq. 
Hosea1:5 Tsaynöpis Israel nacionpa soldädunkunata Jezreel pampachömi ushakätsishaqpaq». 
Hosea1:6 Tsaypitanami Oseaspa warmin Gomer wacharqan warmi wamrata. Tsawraqa Oseasta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsay tsurikipa jutinta churapay Lo-ruhama jutin kananpaq. Jutin tsaynöqa kanqa Israel runakunata manana kuyapänäpaq kaptinmi. Paykunataqa mananami perdonashaqnatsu. 
Hosea1:7 «Judá nación runakunatami itsanqa kuyapar kikï salvashaq. Manami guërrawantsu, flëchawantsu, espädawantsu, cawalluwantsu ni cawalluta muntaraq soldädukunawantsu salvashaq, sinöqa munaynïwanmi»." 
Hosea1:8 Lo-ruhamata wasqirkurnami Gomerqa yapay chichu rikakurqan. Tsay wawan olqumi yurirqan. 
Hosea1:9 Tsawraqa Oseasta Tayta Dios kayno nirqan: «Tsurikipa jutinta churapay Lo-ammi jutin kananpaq. Tsay jutin kanqa Israel runakuna noqapa manana kashqanta tantiyakärinanpaqmi. Mananami noqapis paykunapa Diosninnatsu kashaq». 
Hosea1:10 «Tsaypitami Israel runakunata yanapashaq tsaytsikaman mirananpaq. Lamar kuchuncho aquyshanöraqmi yupaytapis mana atipaypaq atska kanqapaq. «Paykunaqa manami noqapanatsu» nishqä partichöpis runakuna kaynömi nipäkunqa: «Paykunaqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa wamrankunami karkaykan». 
Hosea1:11 Tsaymi Judá nación runakuna y Israel nación runakuna juk nacionlana kanqapaq. Mandaqnin reytapis juklaylatanami churapäkunqa. Maytsay nacionkunacho kashqanpita kutipäkuptinmi kushikuypaq kanqa. Tsay junaqpa jutintapis churapanqa Jezreel jutin kananpaqmi. 
Hosea2:1 Tsawraqa olqu kaqkunata kayno nipäkunkipaq: «Tayta Diospami karkaykanki». Warmi kaqkunatanami kayno nipäkunkipaq: «Tayta Dios kuyapashqankunami karkaykanki» ». 
Hosea2:2 Tayta Diosmi Israel runakunata kayno nin: «Mamaykita mana kuyapaypa olqüpay. Kananpitaqa manami warmïnatsu kanqa. Noqapis manami runannatsu kashaq. Noqawan amistayta munarqa wayrapakuq warmi kayta kacharitsun. Makalarashqan waynankunatapis kacharitsun. 
Hosea2:3 «Mana kachariptinqa penqakunanpaqmi yurishqantanöla qarapacharir kacharishaq. Pasaypa chunyaqmanmi tikratsishaq. Usyawan castigaptïmi yakunaylapita wanunqa. 
Hosea2:4 Qamkunatapis wachapakuy kaptikimi mana kuyapäshaykinatsu. 
Hosea2:5 Mamaykiqa mana penqakuq wayrapakuq warmi karmi kayno nirqan: «Aywashaq waynäkunaman. Paykunapitami tarï mikuyta, yakuta, milwata, lïnuta, aceitita y upyanäpaq kaqkunatapis»." 
Hosea2:6 «Mamayki tsayno kashqanpitami purinan nänikunatapis kashakunawan tsapashaq. Nänipis mana aywaränanpaqmi tumariq qenchashaq. 
Hosea2:7 Pasaypa löcutayparaqmi waynankunata ashinqa. Mana tariykurmi yarpachakur kayno ninqa: «Jina amistakushaq punta kaq runäwan. Paywanqa alimi kawakurqä». 
Hosea2:8 «Tsayno niykarpis mamaykiqa manami cuentata qokuntsu trïguta, vïnuta y aceitita kamaripashqäta. Noqami qellaytapis qoritapis kamariparqä. Tsayno kaykaptinpis tsay qellaypita y qoripita Baal ïdulukunata ruraykurmi adorarqan." 
Hosea2:9 Tsaymi kananqa trïguta cosechananpaq kaykaptinpis shuntakushaq. Tsayraq rurashqa vïnutapis kutitsikushaqmi. Röpanta rurananpaq kamaripashqä milwata y lïnutapis shuntakushaqmi. 
Hosea2:10 «Kananqa waynankuna rikaykaptinmi penqaypaq qarapachashaq. Makïpitaqa manami imanöpapis qeshpinqatsu. 
Hosea2:11 Fiestankunata rurar kushikushqanpis ushakanqami. Manami lulu killa fiestatapis ni jamay junaqtapis ni wakin fiestakunatapis ruranqanatsu. 
Hosea2:12 Payqa niykan üva chakrankunata y hïgus yörankunata waynankuna qarashqantami. Tsay üva chakrankunata y hïgus yörankunata ushakätsishaqmi. Pasaypa muntiyaptinmi munti uywakuna tsaycho mikunqa. 
Hosea2:13 Tsayno rurashaq Baal diosninkunata inciensuwan qoshtatsishqanpitami. Payqa qonqaykamarmi walqankunata y sortëjankunata jatikurkur waynankunaman aywaykan». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Hosea2:14 «Tsayno kaptinpis noqawan yapay namurädu rikakunanpaqmi chunyaq jirkaman pushaykur ali shimiläpa parlapäshaq. 
Hosea2:15 Üva chakrankunatapis kutitsishaqmi. Acor Pampata tikratsishaq bendición punku kananpaqmi. Tsaymi yapay cäsukamanqa jipash kar Egiptupita jorqamushqä witsan cäsukamashqanno». 
Hosea2:16 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi «Tayta Baal» nimänaykipa trukanqa «qammi runä kanki» nimankipaq. 
Hosea2:17 Baalpa jutinkunata manami imaypis joqarinkipaqnatsu. 
Hosea2:18 Tsay witsanmi mana atacashunaykipaq pactuta rurashaq jirka uywakunawan, päriqkunawan y pachanpa y lätaypa puriqkunawanpis. Espädapis, flëchapis ni guërrapis qam kaqcho manami kanqanatsu. Jawkalanami punukunkipaq." 
Hosea2:19 Noqapa warmïmi imayyaqpis kankipaq. Qamwan majatsakarmi imaypis kuyashayki. Manami yapapakuy warmïtsu kankipaq, sinöqa legïtimu warmïmi." 
Hosea2:20 Warmï kaptikimi imaypis mana kachashaykipaqtsu. Kuyapäkuq Tayta Dios kashqäta tantiyarmi kuyamankipaq». 
Hosea2:21 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi tamyamunanpaq manakamaptiki ciëluta nishaq tamyatsimunanpaq. 
Hosea2:22 Tamyaptinmi trïgupis, üvapis y olïvupis alina wayunqa. Tsaynöpami Jezreelpaq bendición kanqapaq." 
Hosea2:23 Muruta muruqnöpis nacionnikimanmi kutitsimushayki noqalatana adoramänaykipaq. Lo-ruhama jutiki kananpaq nishqa karpis kananqa kuyapäshaykimi. Lo-ammi jutiki kananpaq nishqa karpis kananqa «noqapanami kanki» nishaykimi. Qamkunanami kayno nimankipaq: «Japalaykimi Diosnï kaykanki» ». 
Hosea3:1 Tayta Diosmi yapay kayno nimarqan: «Warmiki juk runawan jarukuykäshuptikipis paywan amistakuy. Tsaynöpami Israel runakuna tantiyakärinqa runanta jarukuykaq warmino kaykaptinpis paykunata imaypis kuyashqäta. Paykunataqa juk dioskunapa jutincho päsaslan atipay biscöchuta kushishqa mikapäkuptinpis kuyämi». 
Hosea3:2 Tsayno nimaptinmi warmïwan amistanäpaq pägarqä chunka pitsqa siclo qellayta y kimsa pachak kimsa chunka (330) kïlu cebädata. 
Hosea3:3 Amistarkurnami kayno nirqä: «Kananpitaqa noqalapanami warmï kanki. Juk runawanqa amana puriynatsu. Amistarkurpis manami punushunraqtsu, sinöqa atska junaq pasarkuptinraqmi punushunpaq»." 
Hosea3:4 Tsaynömi Israel runakunapapis atska watayaq mana kanqatsu mandaqnin reypis ni autoridäninkunapis. Manami Tayta Diospaq sacrificiutapis rupatsinqatsu ni juk diosta adorar wankatapis ichitsinqatsu. Manami ni cürakunapis ni wayinkunacho ïdulunkunapis kanqatsu. 
Hosea3:5 Tsaypitaraqmi Israel runakuna perdonta manakur Tayta Diosta ashipäkunqapaq. Tsaynölami David aylu mandaqnin reytapis cäsukärinqapaq. Shamuq watakunachömi Tayta Diosta mantsakur bendicionninta kushishqa chaskipäkunqapaq. 
Hosea4:1 Israel runakuna, Tayta Dios nishushqaykita tantiyakäriy. Paymi jutsata rurapäkushqaykipita niykäshunki. Tsaymi kayno nishunki: «Qamkunaqa manami promitimashqaykita cumplirkaykankitsu, kuyanakärinkitsu ni reqipäkamankitsu." 
Hosea4:2 Jutïcho promitirkurpis manami cumplirkaykankitsu. Tsaynöpis lulakurkaykanki, runa mayikita wanurkaykätsinki, suwakurkaykanki y jukpa warminwanpis punurkaykanki. Pïmayta wanutsirpis manami ajayankitsu." 
Hosea4:3 Tsayno kapäkuptikimi Israelcho taqkuna pasaypa lakikur ima ruraytapis mana kamäpakärintsu. Jirka uywakunapis, pishqukunapis y pescädukunapis wanurmi ushakarkaykan»." 
Hosea4:4 Tayta Diosmi cürakunata kayno nin: «Israel runakuna lutan rurayman uman churakashqa kananpaqqa qamkunami jutsayuq karkaykanki. Tsayno kaykarqa pitapis ama jitapaytsu. 
Hosea4:5 Jutsayuq kashqaykipitaqa imay karpis elaqpitami castigashayki. Qamkunatapis y lula profëtaykikunatapis castigarmi nacionnikita ushakätsishaq. 
Hosea4:6 Yachatsikuq karpis mandamientükunata mana yachatsiptikimi kuyashqä runakuna ushakanqapaq. Kikikikunapis manami yachatsikuynïkunata chaskikärinkitsu. Mana chaskikärishqaykipitami cüra kashqaykipita qarqushayki. Leynïkunata mana cumplishqaykipitami qamkunapita miraqkunatapis mana yanapashaqnatsu. 
Hosea4:7 «Qamkuna atskaman miraptikipis masmi runakuna jutsata rurarkaykan. Tsaymi respitashqa kanaykipaq churashqa kaykarpis pasaypa penqayman churashayki. 
Hosea4:8 Jutsata rurapäkushqanpita uywata sacrificiupaq apamuptinmi kushikärinki. Sacrificiu aytsata chaskinayki kashqami runakuna mas jutsata rurananta munarkaykanki. 
Hosea4:9 Wakin runakuna jutsata rurashqannölami qamkunapis jutsata rurarkaykanki. Tsaymi qamkunatapis wakin runakunatanöla castigashayki. 
Hosea4:10 Mana cäsukamashqaykipitami mikuyta tarirpis ukushnikita watarkunalaykipaq mikapäkunki. Juk dioskunaman yärakurpis manami ima bendiciontapis chaskipäkunkitsu». 
Hosea4:11 « Wayrapakuq warmiwan kakur y upyaman churakarmi runakuna toqshun tsakishqa karkaykan. 
Hosea4:12 ¡Tsaymi qerupita rurashqa ïdulukunata tapukurkaykan! ¡Qeruwanmi suertita rikarkaykan! Ïdulukunaman uman churakashqa karmi lutanta rurar kawarkaykan. Warminta runa kacharir juk warmiwan tashqannömi noqatapis mana cäsumar juk diosman yärakurkaykan. 
Hosea4:13 Jirkancho kaykaq altarkunacho sacrificiuta rupatsirmi juk dioskunata inciensuwan qoshtarkaykätsin. Roble, álamo y encina yörakuna sikincho lantuy ali kaptinmi tsay yörakuna kaqcho tsayno rurarkaykan. «Israel runakuna, qamkunapitami warmi tsurikikuna y lumtsuynikikuna ïdulukuna adorayta yachakurkaykan. Ïdulukunata adorarmi altarkuna kashqancho runanta jarukur jutsata rurarkaykan." 
Hosea4:14 Qamkunapis tsaynölami juk dioskunapaq sacrificiukunata rupatsir altarkunacho jukwan jukwan kakuq warmikunawan kakurkaykanki. Warmi tsurikikunata y lumtsuynikikunata tsayno kananpaq churashqaykipita paykunata castiganäpa trukanqa kikikikunatami castigashayki. Mana tantiyakuq kashqaykipitami lapayki ushakankipaq. 
Hosea4:15 «Judá runakuna, cuidädu qamkunapis Israel runakunano ïdulukunata adorapäkunkiman. Tsayno niykaptïqa Gilgalmanpis ni Bet-avénmanpis adoraq ama aywapäkuytsu. Ïdulukunaman yärakuykarqa jutïtapis ama joqaripäkuytsu." 
Hosea4:16 «Israel runakunaqa chucaru wäkano mana cäsukuqmi karkaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿imanöraq washki uyshata ali qewacho mitsiqno paykunata shumaq rikäman? 
Hosea4:17 Efraín runakunaqa ïdulukunatami adorarkaykan. Tsaynöla karqa ¡munashqanno kawakäritsun! 
Hosea4:18 Paykunaqa upyalaman churakashqami karkaykan. Altarkunacho kaykaq wayrapakuq warmikunamanmi imaypis aywarkaykan. Autoridäninkunapis jutsata rurar penqakuypaqmi karkaykan. 
Hosea4:19 Tsayno kashqanpitami punshata shukukuy wayra apaqno castigar maytsaymanpis qarqushaq. Juk dioskunaman yärakärishqanpis manakaqlapaqmi kanqa». 
Hosea5:1 «Cürakuna, nishqäta shumaq wiyakäriy. Israel mayor runakuna, nishqäta shumaq tantiyakäriy. Mandaq rey, qampis y ayluykikunapis nishqäta shumaq cäsukäriy. Mana cäsukamashqaykipitami qamkunata juzgashayki. Runakunata tunitsinaykipaq waskata churapaqnömi Mizpacho kapäkushqanki. Tabor jirkachöpis rednömi kapäkushqanki." 
Hosea5:2 Sitim partichöpis runakunata pözuman jitarpuqnömi kapäkushqanki. Tsayno kashqaykipitami lapanikita castigashayki. 
Hosea5:3 Israel runakuna, musyämi imano karkaykashqaykitapis. Runanta warmi kacharir jukwan kakuqnömi qamkunapis juk dioskunamanna yärakurkaykanki. Tsaynöpami pasaypa jamurpaykaq karkaykanki." 
Hosea5:4 Lutankunaman umayki churakashqa karmi perdonta manakamaytapis kamäpakärinkitsu. Manami ichiklatapis reqipäkamankitsu ». 
Hosea5:5 Israel runakuna runa tukushqanqa wilakuykan mana ali kapäkushqantami. Paykuna jutsayuq karmi castigashqa kanqapaq. Judá runakunapis tsaynölami jutsankunapita ushakanqapaq. 
Hosea5:6 Uyshankunata y wäkankunata sacrificiupaq rupatsir Tayta Diosta ashirpis manami taripäkunqatsu. Tayta Diosqa paykunapita witikushqanami. 
Hosea5:7 Tayta Dioslaman imaypis yärakärinanpaq promitirkurpis manami cumplirkaykantsu. Tsurinkunapis jäpa dioskunamannami yärakurkaykan. Jutsayuq kashqanpitami juk killalacho ushakanqapaq. Posisionninkunatapis jäpa runakunami acaparanqapaq. 
Hosea5:8 Guërra qalaykunanpaq Gabaacho waqrata tukapäkuy. Ramáchöpis kamarikärinanpaq cornëtata tukapäkuy. Bet-avénchöpis mayaq mayaqla kananpaq wilakäriy. Benjamín trïbu runakunatapis alcäbu kananpaq musyatsipäkuy. 
Hosea5:9 Tayta Dios castiganan junaqmi Efraín runakuna asulashqa kanqapaq. Rasunpa tsayno pasananpaq kashqantaqa lapan trïbu Israel runakunatami wilaykä. 
Hosea5:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Judá runakunapa autoridäninkunaqa jukpa lindërunta acaparaq runanömi runa mayinpa chakranta qechurkaykan. Tsayno kashqanpitami cargashqa mayunöraq pasaypa rabyashpä paykunata ushakätsishaq. 
Hosea5:11 Efraín runakunaqa ïdulukunata adorashqanpita pasaypami nakapäkunqa. 
Hosea5:12 Milwata puyu ushashqannömi Efraín runakunata ushakätsishaq. Judá runakunatapis qeruta puyu ushashqannömi ushakätsishaq. 
Hosea5:13 «Efraín runakunaqa qeshyaykaq runanömi karkaykan. Judá runakunapis pasaypa maqashqa runanömi karkaykan. Tsayno kashqanta tantiyaykurmi Asiria nacionpa mandaqnin reyman aywaykur Efraín runakuna manakärishqa yanapananpaq. Manakuptinpis tsay reyqa qeshyaqta aliyätsiyta ni jampiyta mana puëdiqnömi yanapayta kamäpakushqatsu. 
Hosea5:14 Ima uywatapis león tsarirkur ushashqannömi Efraín runakunata y Judá runakunata ushakätsishaq. Ushakätsiptï manami pipis salvanqatsu. Tsayno ushakarkatsirmi aywakushaq. 
Hosea5:15 Täkunäman kutirkurmi täkushaq jutsayuq kashqanta tantiyakur perdonta manakamänanyaq. Paykunaqa fiyupa lakikurraqmi ashipäkamanqa». 
Hosea6:1 Tayta Diosman yapay yärakushun. Castigamashpantsipis aliyätsimäshunmi. Yawar yawar astamashpantsipis jampimäshunmi. 
Hosea6:2 Wanushqano kaykaptintsimi elaqpita sharkatsimäshun. Nawpancho kawanantsipaqmi yanapamäshun. 
Hosea6:3 ¡ Tayta Diosman imanöpapis kutikärishun! Patsa waraptin inti jeqamunanpaq kashqanta musyashqantsinömi kuyapämänantsipaq kashqantapis musyantsi. Usya pasaptin tamya qalaykunanpaq kashqanta musyashqantsinömi yanapamänantsipaq kashqantapis musyantsi. 
Hosea6:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Efraín runakuna, ¡imataraq qamkunata ruraykümanpis! Judá runakuna, ¡imataraq qamkunata ruraykümanpis! Patsa waraptin pukutay rätula elqashqannömi qamkuna kuyamashqaykipis kaykan. Inti ratamuptin shulya elqaqnömi kuyakuynikipis kaykan." 
Hosea6:5 Tsaymi profëtäkunawan wilakatsishqäno qamkunata ushakätsishqä. Wilakatsishqänömi qamkunata wanutsishqä. Wilakuynï atskino karmi tantiyatsishushqanki jutsayuq kashqaykita. 
Hosea6:6 Ofrendakunata apamushqaykipitapis mas munä kuyapäkuq kanaykitami. Sacrificiuta rupatsishqaykipitapis mas munä noqata reqimänaykitami. 
Hosea6:7 «Adán mana cäsukamashqannömi qamkunapis pactu rurashqantsita mana cäsukurkaykankitsu. Cäsukamänaykipaq promitimashqaykitapis manami cumplirkaykankitsu. 
Hosea6:8 Galaad markachöqa fiyu runakunalami karkaykan. Tsaychöqa wanutsinakuylami kaykan. 
Hosea6:9 Cürakunapis Siquemman aywaq nänichömi asaltarkaykan. Paykunaqa maytsaychömi runakunata wanurkaykätsin. Tsaynölami imayka jutsatapis rurarkaykan. 
Hosea6:10 «Israel nacionchöqa mantsariypaq jutsata rurarkaykaqtami rikashqä. Efraín runakunaqa runanta jarukuq warminömi juk dioskunata adorarkaykan. Israel runakuna tsayno rurar pasaypa melanaypaqmi karkaykan. 
Hosea6:11 Judá runakuna, qamkunatapis castïgu shuyaraykäshunkimi. «Kuyashqä runakunata kuyapayta munarpis" 
Hosea7:1 y mana ali kawashqanpita jampiyta munarpis Efraín y Samaria runakuna jutsata rurashqalantami rikaykä. Lapanpis lulakunanpaq yachakashqami karkaykan. Suwakunanpaq yachakashqa karmi pipa wayintapis suwakurkaykan. Cällikunachöpis runakunapa imaykankunatapis qechurkaykanmi. 
Hosea7:2 Manami tantiyakärintsu lapan jutsa ruraykashqanta musyaykashqäta. Imaypis jutsata ruraykaqtami rikaykä». 
Hosea7:3 «Jutsata rurapäkuptinpis reyqa kushikunmi. Lulakäriptinpis reypa yanapaqninkunaqa asikärinmi. 
Hosea7:4 Tsay yanapaqninkunaqa mäsa jakashqanyaq waritsishqan hornunömi shanaripakurkaykan. Shanaripakurmi warmin warmin purirkaykan. 
Hosea7:5 «Fiestata rey ruraptinmi autoridäkunaqa reyta shinkashqanyaq upyatsipäkun. Shinkakurkurnami reyqa tsay shinkatsiq runakunata churan yanapaqninkuna kananpaq. 
Hosea7:6 Nirkurmi tsay yanapaqninkuna shonquncho yarpachakärin reypa contran sharkapäkunanpaq. Tsaymi reypa contran sharkunanpaq wilanakuykar wararkärin. 
Hosea7:7 Paykunaqa hornucho nina imatapis rupar ushashqannömi mandaqnin reykunatapis wanutsir usharkaykan. Tsaynöpami reykuna qatinaylanpa wanur ushakaykan. Tsayno kaptinpis manami pipis manakamantsu yanapanäpaq». 
Hosea7:8 «Efraín runakunaqa mana yärakamaq nación runakunawanmi talukurkaykan. Jukaq waqtanpa chayashqa y jukaq waqtanpa chawa tantanömi karkaykan. 
Hosea7:9 Tsaymi ali kawapäkunanpaq kalpanpis mana kannatsu. Kalpan ushakashqantapis manami cuentata qokärintsu. Aqtsankuna soquyashqantapis manami tantiyapäkuntsu. 
Hosea7:10 «Runa tukushqanqa wilakuykan mana ali kapäkushqantami. Tayta Diosnin kaykaptïpis noqaman manami kutipäkamuntsu ni ashipäkamantsu. 
Hosea7:11 Tsaymi Egipto runakunata y Asiria runakunata manakurkaykan yanapananpaq. Tsay nacionkunaman manakuq aywarqa paluma wak lädupa kay lädupa päriqnömi karkaykan. 
Hosea7:12 Tsayno aywarkaykaqtami rednïwan tsarishaq. Pishqukunata trampawan tsariqnömi tsarirkur jutsata rurapäkushqanpita castigashaq. 
Hosea7:13 «¡Shuyaykutsun, hïju! Noqapita witikushqa kaptinqa paykunata ushakätsishaqmi. Paykunaqa conträ sharkur manami cäsukärimantsu. Mana ushakätsinäpaq perdonayta munaptïpis paykunaqa «cäsukushaykimi» nir lulaparkaykämanmi." 
Hosea7:14 Cämancho pasaypa waqar manakamashpanpis manami lapan shonqunwantsu manakäriman. Trïguta y vïnuta kamaripänäta munar pishtaypa pishtar kutsukur manakamarpis nishqäta manami cäsukärimantsu. 
Hosea7:15 «Noqami ali kawapäkunanpaq paykunata yachatsishqä. Kalpayuq kapäkunanpaqpis noqami kamashqä. Tsayno kaykaptinpis conträ sharkunanpaqmi wilanakurkaykan. 
Hosea7:16 Munayniyuq Dios kaykaptïpis manami cäsukärimantsu. Wiksu flëcha flëchaptin juk läduman aywaqnömi karkaykan. Autoridäninkunapis noqapaq lutankunatami rimarkaykan. Tsaymi contran soldädukunata kachashaq espädawan wanutsipäkunanpaq. Tsayta mayaykurmi Egiptuchöpis Israel runakunata manakaqman churar asipanqapaq». 
Hosea8:1 «¡Marka täpaq runakuna, cornëtata tukapäkuy! ¡Kuyashqä runakunata atacananpaq contran runakuna ankanömi aywarkaykämun! Pactu rurashqäta y leynïkunata mana cumplishqanpitami Israel runakunataqa castigashaq." 
Hosea8:2 Israel runakunaqa kayno nirmi manakarkaykäman: «¡Yanapaykalämay, Tayta! ¡Qammi kanki Tayta Diosnï! ¡Noqakunaqa kuyashqayki Israel runakunami karkaykä!»" 
Hosea8:3 Tsayno manakamarpis ali kawapäkunanpaq nishqäta manami chaskikärishqatsu. Tsaymi castigaptï chikiqninkuna atacar qatikachanqapaq. 
Hosea8:4 Paykunaqa mana tapukamaylapami mandaqnin reykunata churapäkushqa. Mana manakamaylapami autoridäninkunatapis churapäkushqa. Qellaypita y qoripitami ïdulukunatapis rurapäkushqa. Tsayno rurashqanpitami ushakanqapaq. 
Hosea8:5 «Samaria runakuna, qoripita rurashqayki turituta adorapäkuptiki pasaypami melanä. Tsayno rurapäkushqaykipita fiyupa rabyashqami kaykä. ¡Imayyaqraq penqakuypaq jutsasapa kapäkunkipaq!" 
Hosea8:6 ¡Israel runakuna, wiyakäriy! Tsay adorashqayki turituqa manami Diostsu, sinöqa runa rurashqalami kaykan. Tsaymi pasaypa talamar ushakätsishaqpaq." 
Hosea8:7 «Israel runakunaqa wayrata muruqno karmi shukukuy wayralatami cosechanqapaq. Murushqankunapis mana wayuptinmi aqatsikunanpaqpis mana kanqatsu. Ichiklata cosechashqantapis jäpa runakunami mikupäkunqapaq. 
Hosea8:8 ¡Israel nación ushakanqapaqmi! Juk lädu nación runakunaqa mana sirviq puyñutanömi rikapäkunqa. 
Hosea8:9 Israel runakunaqa chucaru bürruno karmi Asiria nación runakunaman aywarkaykan. Paykunaqa waynäkuq warminömi karkaykan. 
Hosea8:10 Asiria nacionta y wakin nacionkunata tsayno pägaptinpis tsay nacionkunatami shuntashaq atacananpaq. Munayniyuq reypa munaynincho karmi juk tiempuyaq nakapäkunqa. 
Hosea8:11 «Efraín runakunaqa atska altarkunatami rurapäkushqa tsaycho perdonta manakamänanpaq. Manakamänanpaq ruraykarpis tsay altarkuna kaqcho ïdulukunata adorarmi jutsata mas rurarkaykan. 
Hosea8:12 Paykunapaq atska leykunata qelqatsishqa kaptïpis manami cäsukärintsu. 
Hosea8:13 Sacrificiukunata altarcho rupatsirmi aytsata kushishqa mikurkaykan. Tsayno ruraptinpis tsay sacrificiukunaqa manami shonqü munashqannötsu kaykan. Jutsa rurashqankunataqa manami imaypis qonqashaqtsu. Perdonanäpa trukan castigaptïmi Egiptuman kutipäkunqapaq. 
Hosea8:14 Kamaqnin Tayta Dios kaykaptïpis Israel runakunaqa manami yärakamantsu. Yärakamänanpa trukanqa amparakunanpaq palaciukunatami sharkaykätsin. Judá runakunapis ali murallashqa markankunamanmi yärakurkaykan. Nina rupar ushashqannömi murallashqa markankunata y ali sharkatsishqan palaciunkunatapis ushakätsishaq». 
Hosea9:1 Israel runakuna, wayrapakuq warmi runanta kacharishqannömi qamkunapis Tayta Diosta kacharishqanki. Cosëchayki ali kananta munarmi juk diosman yärakurkaykanki. Päguta chaskinanpaq wayrapakuq warmi juk runawan punushqannömi qamkunapis karkaykanki. Tsayno kaykarqa cosëchata shuntashqaykipita ama kushikäriytsu. Wakin nación runakunanöqa kushikuypita ama saltaykachäriytsu." 
Hosea9:2 Trïgupis mikupäkunaykipaq ni vïnupis upupäkunaykipaq manami aypanqatsu. 
Hosea9:3 Tayta Dios rikatsishushqayki nacioncho tänaykipa trukanqa Egiptumanmi kutipäkunkipaq. Asiriachöna tashpaykimi mana mikunaykipaq kaq impüru mikuykunata mikupäkunkipaq. 
Hosea9:4 Tsaychöqa manami Tayta Diospaq vïnuta altarman winapankipaqnatsu. Sacrificiuta rupatsiptikipis manami chaskishunkipaqnatsu. Ayata yataq runa impüru kashqannömi mikuynikipis impüru kanqa. Tsay mikuyta pipis mikurqa impürumi rikakunqapaq. Manami Tayta Diospa templunman apanaykipaqnötsu kanqa, sinöqa kikikikuna mikunalaykipaqmi." 
Hosea9:5 Tsayno kaptinqa ¡imataraq rurapäkunki Tayta Diosta adorar fiestata rurapäkunayki junaq! 
Hosea9:6 Asiria runakuna mana ushakätsishunaykipaq qeshpir aywakurmi Egiptuchöna täpäkunkipaq. Wayikipita apurädu yarqurmi qellaynikitapis kacharinkipaq. Qellayniki kashqancho ishankalami jeqamunqapaq. Wayikikunachöpis kashalami winanqapaq. Egiptucho wanupäkuptiki Menfis jäpa markamanmi pampashunkipaq. 
Hosea9:7 Israel runakunata Tayta Dios castigananpaq kaq junaqkuna chayamushqanami. Jutsa rurashqaykiman tupumi qamkunata juzgashunkipaq. Pasaypa nakarraqmi Tayta Dios castigashushqaykita tantiyapäkunkipaq. Qamkunaqa nirkaykanki profëtakuna mana tantiyakuq kashqantami. Tsaynöpis nirkaykanki Tayta Diospa wilakuqninkuna löcu kashqantami. Tsayno nirkaykanki pasaypa jutsasapa y chiki kashpaykimi. 
Hosea9:8 Kikin Tayta Diosmi profëtata churashqa Israelcho rikachakuqno kananpaq. Tsayno kaptinpis mana aliman tuninanpaq trampata churapaqnömi karkaykanki. Profëtakunata chikirmi Tayta Diospa templunchöpis contran sharkurkaykanki. 
Hosea9:9 Gabaacho unay runakuna pasaypa jutsasapa kashqannömi qamkunapis jutsasapa karkaykanki. Tsayno kashqaykitaqa Tayta Dios yarparaykanmi. Paymi lapan jutsa rurashqaykikunapita castigashunkipaq. 
Hosea9:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Chunyaq tsaki jirkacho üvata tariykur kushikuqnömi unay Israel runakunata tariykur kushikurqä. Unay ayluykikunaqa punta poquq hïgusnömi kushikuypaq karqan. Baal-peor partiman chayaykurmi itsanqa tsaycho adorapäkushqan diosta adorar pasaypa penqaypaq rikakärirqan. Adorapäkushqan dios mana väliq kashqannömi paykunapis mana väliq rikakärirqan. 
Hosea9:11 «Pishqukuna elaqpita pärir aywakuqnömi noqapis paykunata kacharir aywakushaqpaq. Tsaymi warmikunapis manana chichu rikakunqanatsu ni wawatapis manana tarinqanatsu. 
Hosea9:12 Yuriq wamralantapis lapantami ushakätsishaq. ¡Wawalaw! Kachariykuptï kuyapaypaqmi nakapäkunqapaq. 
Hosea9:13 Israel nacionta rikashqä kuyaylapaq Tiro markatanömi. Tsayno kaptinpis mana cäsukamar tsurinkunata castïguman pushaqnömi karkaykan. Castigaptïmi tsurinkunapis wanupäkunqapaq». 
Hosea9:14 Jutsata rurashqanman tupu Israel runakunata castigay, Tayta Dios. Paykunapa warminpis qoluq rikakäritsun. Wawan yuriptinpis chuchunanpaq lëchin ama katsuntsu." 
Hosea9:15 Tayta Diosmi kayno nin: «Gilgalchömi jutsa rurayta qalaykärirqan. Tsaychömi Israel runakuna rabyanätsimarqan. Tsaynöla jutsata rurapäkuptinmi wayinpita pitapis qarqushqanno noqapis nacionnïpita qarqushaqpaq. Autoridäninkunapis mana cäsukärimaptinmi Israel runakunata mana kuyashaqnatsu. 
Hosea9:16 Efraín runakunaqa qarwashtashqa yöranömi karkaykan. Sapin tsakishqa yöra mana wayushqannömi paykunapa wamrankunapis mana kanqapaqnatsu. Wamrankuna kaptinpis lapantami wanutsir ushashaqpaq». 
Hosea9:17 Efraín runakuna mana cäsukuq kashqanpitami Tayta Dios kacharinqapaq. Nacionninpita qarquptinmi wak lädupa kay lädupa purikärinqa. 
Hosea10:1 Israel runakunaqa rïcu kashpan tampiyparaq wayuq üvanömi karkaykan. Rïcuyarmi mana väliq dioskunapaq altarkunata rurarkaykan. Mikuynin ali wayuptinmi kuyaylapaq kananpaq adorashqan wankakunatapis adornarkaykan. 
Hosea10:2 Tayta Dioslata sirvinanpaq promitirpis manami cumplirkaykantsu. Kananqa Tayta Diostami cuentata qopäkunqapaq. Paymi altarninkunata y ichitsishqan wankakunatapis talamar ushakätsinqa. 
Hosea10:3 Tsaymi Israel runakuna kayno nipäkunqapaq: « Tayta Diosta mana mantsakushqantsipitami mandamaqnintsi reypis manana kannatsu. Itsanqa rey karpis ¡imanöparaq yanapamashwan! 
Hosea10:4 Mandamaqnintsi reykunaqa lulapämashpantsimi imatapis awnimantsi. Pactuta rurarkurpis manami cumplipäkuntsu. China aselgas mirar chakracho atska kashqannömi nacionnintsicho mana ali ruraykunalana kaykan». 
Hosea10:5 ¡Samaria runakunaqa mantsakashqami karkaykan! ¡Bet-avéncho adorapäkushqan qoripita rurashqa turituta apakärinanpaq kashqantami tantiyarkaykan! Cürakunapis y runakunapis waqarkaykan kuyashqan ïdulu manana kananpaq kashqanta musyarmi. 
Hosea10:6 Soldädukuna tsay ïduluta apakurmi Asiria nacionpa mandaqnin reyta qaraykärinqa. Tsaynöpami Efraín runakuna pasaypa penqapaypaq kanqa. Ïduluman yärakushqanpitami penqaytukushqa uysurpanqa. 
Hosea10:7 Samariacho taq reytapis shakluta yaku apashqannömi prësu apakärinqa. 
Hosea10:8 Avéncho kaykaq altarkunatapis lapantami juchutsipäkunqa. Tsay altarkunachömi Israel runakuna ïdulukunata adorar jutsata rurarkaykan. Juchutsir ushaptinmi tsay altarkuna kashqancho kashakuna y shirakakuna winanqa. Tsay witsanmi runakuna pasaypa nakar puntakunata kayno nipäkunqa: «¡Jukla ushakänäpaq janäman juchumuy!» Qaqakunatapis kaynömi nipäkunqa: «¡Jukla nitipäkamay!» 
Hosea10:9 Tayta Diosmi kayno nin: «Israel runakuna, unay ayluykikuna Gabaa markacho jutsata rurapäkushqanpita patsa kananyaq jutsa rurayta manami kacharinkitsu. Tsaymi fiyu runakuna Gabaacho unay ushakashqanno qamkunapis ushakankipaq." 
Hosea10:10 Imaypis munashqä hörami castigashayki. Penqakuypaq jutsata rurashqaykipita castigaptïmi maytsay nacionpita runakuna shapäkamunqa atacashunaykipaq. 
Hosea10:11 «Manshu töru trïguta kushishqa jarushqannömi Israel nacionpis kaykan. Kananqa kuyaylapaq matankanman yügutanami watashaq. Judá nacionpis armädata tsutaq törunömi kanqa. Jacobpita miraqkunaqa cospiadörata qarachaqnömi kanqa. 
Hosea10:12 «Munashqäno ali kawapäkuy. Tsayno kawarqa chakrata ali muruwan muruqnömi karkaykanki. Tsaymi cosëchata shuntar kushikärishqaykino qamkunata kuyapashqäta tantiyar kushikärinki. Tsayno kaptinqa purun chakrata kichaqno shonquykita kichapämay. Höra chayamushqanami lapan shonquykiwan ashimänaykipaq. Mana utikaypa manakamay shamur salvanäyaq. 
Hosea10:13 «Itsanqa jutsata ruralarmi kawapäkushqanki. Jukniki juknikipis lulapänakurmi mana ali kawarkaykanki. Guërra carrëtaykikunaman y atska soldäduykikunamanmi yärakurkaykanki. 
Hosea10:14 Tsaymi nacionnikicho guërralana kanqapaq. Amparakärinayki wayikunapis juchutsishqami kanqapaq. Bet-arbelcho guërra kaptin Salmán runakunata ushakätsishqannömi qamkunatapis warmikitapis y wamraykikunatapis ushakätsishunkipaq. 
Hosea10:15 Bet-el runakuna, aläpa jutsata rurapäkushqaykipita qamkunatapis tsaynömi rurashunkipaq. Israel nacionta atacashpanmi mandaqnin reytapis patsa manaraq waraptin wanutsipäkunqapaq»." 
Hosea11:1 «Israel runakunata unaypita patsami kuyaykä. Tsurï kaptinmi Egiptupita qayamurqä. 
Hosea11:2 Pasaypa kuyaykaptïpis noqapita witikurkaykan. Baal dioskunapaqpis sacrificiukunata ruparkaykätsin. Ïdulukunatapis inciensuwanmi qoshtarkaykätsin. 
Hosea11:3 «Tsayno karkaykaptinpis wamrata makipita janchakurkur puriyta yachatsishqannömi Efraín runakunata puritsirqä. Tsayno yachaykätsiptïpis manami tantiyakärintsu yanapaykashqäta. 
Hosea11:4 Paykunata pasaypa kuyashpämi shulwapaylapa y taqlapaylapa nawpäman pushamurqä. Iti wamrata marqarkur qaqlanta qaqläman töpaykatsir kuyaqnömi kuyarqä. Tsayno kuyarmi mikuytapis kikï qararqä. 
Hosea11:5 «Tsayno kuyaykaptïpis paykunaqa manami qelimantsu. Tsaymi Egiptuchötsu yapay ashmay kanqa, sinöqa Asiria runakunapa munayninchönami kanqa." 
Hosea11:6 Markacho taqkunataqa espädawanmi wanutsipäkunqa. Markankuna murallashqa kaptinpis ushakätsinqami. Tsayno ushakätsinqa tsapakuyta yarpapäkuptinpis. 
Hosea11:7 Kuyashqä runakunaqa conträ sharkur manami cäsukamannatsu. Munayniyuq Dios kashqäta niykarpis janan shonqulami sirvipäkaman. 
Hosea11:8 «Efraín runakuna, ¡imanöpataq qamkunata qonqayküman! Israel runakuna, ¡imanöpataq qamkunata kachariyküman! Adma markata y Zeboim markata ushakätsishqäno manami qamkunata ushakaykatsïmantsu. Qamkunata kuyapaptïmi shonqüpis pasaypa lakinan." 
Hosea11:9 Rabyanätsimaptikipis manami lapaykitaqa ushakätsishaykitsu. Castigarpis manami lapaykitaqa wanutsishaykitsu. Noqa manami runatsu kä, sinöqa qamkunawan kaykaq santu Diosmi. Manami lapaykitatsu ushakätsishayki." 
Hosea11:10 «Qamkunaqa tantiyakurmi qatirämankipaq. Leonno qaparaptïmi inti jeqanan kaq lädupita siksikyarraq kutipäkamunkipaq. 
Hosea11:11 Pishqukuna wiwyayla pärishqannömi Egiptupita wiwyayla kutipäkamunkipaq. Palumakuna wiwyayla pärishqannömi Asiriapita wiwyayla kutipäkamunkipaq. Wayikicho yapay tänaykipaqmi yanapashaykipaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Hosea11:12 «Israel runakunaqa tukuynöpami lulapaykäman. Judá runakunapis mana cäsukamashpanmi ïdulu adorayman churakashqa. 
Hosea12:1 Efraín runakunaqa pasaypa lulakuylaman y wanutsinakuylaman uman churakashqa karmi Asiria runakunawan pactuta rurarkaykan. Egipto nacionwanpis pactuta rurashpanmi aceitita aparkaykätsin. Tsay nacionkunawan pactuta rurarqa wayralawan pachan juntananpaq kashqanta yarpaq runanömi manakaqlapaq rurarkaykan. Inti jeqamunan kaq lädupita shamuq akaq wayrata qoyayta qatikachaq runanömi manakaqkunata rurarkaykan». 
Hosea12:2 Judá runakunapitapis Tayta Dios rabyashqami kaykan. Tsaymi jutsata rurashqanman tupu castiganqa. 
Hosea12:3 Unay ayluntsi Jacobpis wawqinpa talonninta aptakushqami yurirqan. Awkisna kaykarmi Tayta Dioswan pelyarqan. 
Hosea12:4 Angilwan pelyar vinciykurmi bendicionninta qonanpaq waqapashpan ruwakurqan. Tsaypitanami Bet-elcho Tayta Dios yuriparkur parlaparqan. 
Hosea12:5 Paymi lapanta mandaq Tayta Dios kaykan. ¡Paypa jutinpis Yahwehmi kaykan! 
Hosea12:6 Tsayno kaykaptinqa jutsa ruraykunata kacharir Tayta Diosta perdonta manakäriy. Tayta Diosta promitishqaykinöla leyninkunata cäsukur kawapäkuy. Kuyashuqniki Tayta Diosman imaypis yärakäriy. 
Hosea12:7 Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkunaqa cananeo runakunanömi runa mayikita pësuwan engañarkaykanki. Runa mayikita engañar mishkipäkunkiraqmi. 
Hosea12:8 Tsayno engañarmi kushishqa kayno nirkaykanki: «Aläpami rïcuyashqä. Negociupaq suertï kanmi. Runakunata engañashqäta manami pipis cuentata qokuntsu». 
Hosea12:9 Tsayno nipäkurpis tantiyakäriy unay ayluykikuna Egiptucho kashqanpita patsa Tayta Diosniki kashqäta. Tsaymi castigaptï toldukunalacho tankipaq Ramäda fiestata rurar tashqaykino. 
Hosea12:10 «Jutsa ruraykunata kacharinaykipaqmi profëtakunawan wilakatsimurqä. Wilapäshunaykipaqmi sueñuynincho yaparir yaparir revelarqä. Imamanpis tinkutsiypa tantiyatsishunaykipaqmi kachamurqä. 
Hosea12:11 «Galaad particho taq runakunaqa ïdulukunata manakaqlapaqmi sirvipäkun. Gilgalcho taq runakunapis törukunata pishtarkur manakaqlapaqmi juk dioskunapaq sacrificiukunata altarkunacho ruparkaykätsin. Tsaymi altarninkunata lapanta talamar ushashaq. Perqashqan rumikunapis chakrachömi mashtaranqa». 
Hosea12:12 Unay ayluntsi Jacobqa Aram partimanmi qeshpir aywakurqan. Tsaychömi uyshata mitsipakuypa warmita ashirqan. 
Hosea12:13 Tsaypita unaytanami Israel runakunata Egiptupita juk profëtawan Tayta Dios jorqamurqan. Tsay profëtawanmi paykunata cuidatsirqan. 
Hosea12:14 Tsayno kaykaptinpis qamkunaqa Tayta Diosta pasaypami rabyanaykätsinki. Pasaypa jutsayuq kapäkushqaykipitami Tayta Dios castigashunkipaq. Castigashqa kanaykipaqqa kikikikunami jutsayuq karkaykanki. 
Hosea13:1 Nawpataqa Efraín runakuna yätsiptin Israelcho wakin trïbukuna chaskikuqmi. Tsayno kaykarpis Baal diosta adorarmi Efraín runakunaqa wanushqanöna karkaykan. 
Hosea13:2 Jutsa ruraytaqa manami kacharipäkuntsu. Qellayta fundirkatsirmi munashqanno ïdulukunata rurarkaykätsin. Nirkurmi kayno nipäkun: «Ïduluntsipaq sacrificiuta rupatsipäkushun». Tsayno nirmi turitu niraq ïduluta mutsapäkun. 
Hosea13:3 Tsaymi tutapa pukutaypis y shulyapis elqakäkuqno elqanqa. Tsaki oqshata wayra apakushqanno y hornupita qoshtay yarqur elqakaqnömi elqanqa. 
Hosea13:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Egiptucho unay ayluykikuna kashqanpita patsami Tayta Diosniki kaykä. Noqalami qamkunapa salvadorniki kaykä. Tsayno kaykaptïqa imamanpis ama «diosnï» nir yärakäriytsu. 
Hosea13:5 «Unay ayluykikuna chunyaq jirkapa puriptin noqami ali rikarqä. 
Hosea13:6 Qamkunaqa putsuy putsuy mikuyta kamariptïmi ali chölu tukärishqanki. Tsaymi qonqaykamar mana cäsukärimashqankitsu. 
Hosea13:7 Tsayno kapäkushqaykipitami leonno y nänicho tigri pakakuykur atacaqno atacashayki. 
Hosea13:8 Wawankunata suwapaptin ösu atacashqannömi qamkunatapis ushakätsishayki. León atacar ushaqnömi pasaypa ushakätsishaykipaq. Fiyu uywanömi pedäzu pedäzu ushakätsishayki. 
Hosea13:9 «Israel runakuna, yanapaykaptïpis conträ kaptikimi ushakätsishayki." 
Hosea13:10 Unay ayluykikunami manakärirqan mandashuqniki reykuna kananpaq. Kananqa ¡maychötaq tsay rey kaykan salvashunaykipaq! Autoridänikikunapis ¡maychötaq karkaykan yanapashunaykipaq! 
Hosea13:11 Mandashuqniki reykunata churapänäpaq manakamaptinmi rabyashqa karpis reyta churaparqä. Kananqa qamkunapitapis rabyashqa karmi mandashuqniki reyta elqätsishaq. 
Hosea13:12 «Qamkuna jutsata rurashqaykikunaqa lapanmi librucho apuntaraykan. 
Hosea13:13 Wachay nanaywan warmi nakashqannömi qamkunapis nakapäkunkipaq. Wachay nanay tsariptinpis yurinanpaq mana kamakaq y caprichüdu wamranömi karkaykanki. Tsay wamra mamanpa pachancho jatikashqa kar wanushqannömi qamkunapis wanunkipaq. 
Hosea13:14 «¿Wanuypita salvashaykitsuraq? ¡Manami salvashaykitsu! ¡Wanuy! ¡Ushakätsinaykipaq yarqamuy! ¡Sepultüra! ¡Ultakurkunaykipaq shamuy! Tsay runakunata manami kuyapäshaqtsu. 
Hosea13:15 «Israel runakuna, pasaypa rïcuyashpayki kuyaylapaq waytano kaptikipis ushakätsishaykipaqmi. Akaq wayra chunyaq tsaki jirkapita shamur yakuta y pukyukunata tsakitsishqannömi qamkunata ushakätsishaykipaq. Contraykikuna shamurmi riquëzaykikunata y alhäjaykikunatapis qechurishushpayki apakärinqapaq." 
Hosea13:16 Samaria marka asulashqami kanqa. Conträ rikakushqaykipitami espädawan wanutsishunkipaq. Tsurikikunatapis pampamanmi saqtarinqapaq. Chichu warmikunapa pachantapis qasharqärinqami». 
Hosea14:1 Israel runakuna, jutsa rurashqaykipitami castïguman chayapäkushqanki. Tsayno kaykarqa kuyashuqniki Tayta Diosman kutikäriy." 
Hosea14:2 Tayta Diosta kayno nir manakäriy: «Lapan jutsäkunata perdonaykalämay, Tayta. Kuyapämar chaskiykalämay. Alabashqäkunami qampaq ofrenda kanqa." 
Hosea14:3 Asiria runakunaqa manami salvapäkamantsu. Ni paykunapa cawallukunata muntakurkur pelyarpis manami vincipäkushaqtsu. Runa rurashqankunataqa manami «Diosnïmi kanki» nir adorashaqnatsu. Qamman yärakamuptinmi waktsakunatapis kuyapanki». 
Hosea14:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Rabyashqa kaykashqä pasaptinmi imaypis cäsukamänaykipaq yanapashayki. Jutsata rurashqaykipitapis perdonashaykimi. 
Hosea14:5 Bendicionnïta churamur shulyanömi qamkunapaq kashaq. Qamkunanami liriu wayta kuyaylapaq tuktushqannömi kankipaq. Líbanucho jatusaq cedru yöra shumaq sapitsashqanömi kapäkunkipaq. 
Hosea14:6 Olïvu yörakunapa rämankuna palqar mashtakashqannömi qamkunapis atskaman mirapäkunkipaq. Líbano munticho cedru ali asyaptin kushikuypaq kashqannömi qamkunapis kushikuypaq kankipaq. 
Hosea14:7 Qamkunaqa yapaymi noqapa makïcho kawankipaq. Trïgu shikshiraykaqno y üva tsintsimuqnömi kankipaq. Líbanucho wayuq üvapita vïnu ali kashqanta maytsaychöpis parlashqannömi qamkunapaqpis ali kawashqaykita maytsaychöpis parlapäkunqa. 
Hosea14:8 Noqami qamkunata imapitapis tsapaykä. Noqami copösu pïnu yörano lantupaykä. Noqami lapanchöpis yanapaykä. Tsayta tantiyarmi kayno ninkipaq: «¡Ïdulukunaqa manami imapaqpis välintsu!» » 
Hosea14:9 Yachaqkuna y yarpaysapakuna kay wilakuyta tantiyakäritsun. Tayta Diospa näninqa derëchumi. Ali runakunaqa tsaypa purir manami tunintsu. Jutsasapakunami itsanqa tsay nänipa aywar ishkipäkunqa. 
Joel1:1 Tayta Dios revelashqantami Petuelpa tsurin Joel kayno wilakurqan: 
Joel1:2 Mayor runakuna, kanan nishqäta shumaq mayapäkamay. Judá nacioncho taq runakuna, kanan wilakushqäta wiyapäkamay. Kay castïgutanöqa ¿imaylapis rikapäkushqankiku? Taytayki kawashqan witsan kayno mantsariypaq castïgu ¿imaylaqa kashqaku?" 
Joel1:3 Kay castïgu imano kashqantapis tsurikikunata wilapanki. Tsurikikunapis tsurinkunata wilapanqa. Tsaynöla wilkaykikunapis tsurinkunata wilapanqa. 
Joel1:4 Jatusaq chukluskuna katushqantapis akapa chukluskunami ushashqa. Akapa chukluskunapita qeshpiqlantapis malumyakunami mikushqa. Tsaypita putsuqlantapis shiwrikunami ushashqa. 
Joel1:5 Upyalaman churakashqa kaq runakuna, tantiyakäriy. Shinkashqaykipita kachakarkur waqapäkuy. Chukluskuna üvata ushaptin upyanaykipaq vïnupis manami kannatsu." 
Joel1:6 Yupaytapis mana atipaypaq soldädukunanömi tsay chukluskuna markantsiman juntakämushqa. Kirunkunapis waqunkunapis leonpanöraqmi kaykan. 
Joel1:7 Lapan üvakunatapis chakranpami ushashqa. Hïguspa rämantapis pasaypami ushashqa. Yörantapis tululantami kachaykushqa. 
Joel1:8 Tänanpaq promitishqan mözu wanuykuptin virgen jipash lütu röpata jatikurkur waqashqanno iktsuypa iktsur waqapäkuy. 
Joel1:9 Cürakunapis waqarkaykan tsaki mikuy ofrendata ni vïnutapis Tayta Diospa templunman pipis manana apaptinmi. 
Joel1:10 Trïgupis manami kannatsu. Üvakunapis tsakishqanami. Olïvu yörakunapis ushakashqanami. Lapan chakrakunachöpis polvulanami sharkuykan. 
Joel1:11 Chakracho aruqkuna, üvata cosechaqkuna, makikita choqpakurkur waqapäkuy. Trïgutapis cebädatapis manakaqlapaqmi murupäkushqanki." 
Joel1:12 Üva yörakunapis tsakikäkushqanami. Hïguskunapis ushakashqanami. Granädakunapis, palmërakunapis, manzänapa yörankunapis y lapan plantakunapis tsakikäkushqanami. Tsaymi runakuna pasaypa mantsakashqa karkaykan." 
Joel1:13 Tayta Diosta altarcho sirviq cürakuna, qachqa röpata jatikurkur waqapäkuy. Tsaki mikuypis ni vïnupis Tayta Diosnintsipa wayinman apamunanpaq manami kannatsu." 
Joel1:14 Mayor runakunata y pampa runakunata Tayta Diosnintsipa wayinman juntakänanpaq qayatsipäkuy. Tayta Diosta manakur lapayki ayunapäkuy. 
Joel1:15 ¡ Tayta Dios juzganan junaq chayaykämunnami! Tsay junaq chayamuptin ¡imanöraq runa nakaykulanqa! Tsay junaqmi lapanpaq munayniyuq Tayta Dios tsaytsika runakunata ushakätsinqa. 
Joel1:16 Mikuynintsi ushakaptin pasaypa muchuychönami kaykantsi. Tsaymi Tayta Diosnintsipa templunman aywarpis mana kushikuntsinatsu. 
Joel1:17 Murushqantsi trïgupis manami winamushqatsu. Mikuy pirwakuna wayintsikunachöpis wayralami tumaykan. 
Joel1:18 Qewata maychöpis mana tarirmi wäkakunapis pasaypa kuyapaypaq waqarkaykan. Tsaynölami uyshakunapis cabrakunapis wanur ushakarkaykan. 
Joel1:19 ¡ Tayta Dios, yanapaykalämay! Jirkacho qewatapis y munti yörakunatapis ninami rupar ushashqa." 
Joel1:20 Raqrapa aywaq yakupis tsakishqami kaykan. Chunyaq jirkacho qewakunatapis ninami ushashqa. Tsaymi jirka uywakunapis waqapaykäshunki. 
Joel2:1 Tayta Dios juzganan junaq chayaykämunnami. Judácho taqkuna, lapaniki mantsakushpayki siksikyapäkuy. Pïmaypis musyananpaq sagrädu Sión jirkancho cornëtata tukapäkuy." 
Joel2:2 Tsay junaq patsa tsakakäkunqami. Yanawyayparaqmi pukutay tsapakurkunqa. Patsa waraptin puntakunapa inti mashtashqannömi tsaytsika soldädukuna shapäkamunqa. Tsaynöqa manami imaypis kashqatsu ni imaypis kanqatsu. 
Joel2:3 Imatapis tarishqan kaqta nina ushaqnömi lapantapis ushapäkunqa. Atacananpaq manaraq chayamuptin Edén huertanömi lapanpis kuyaylapaq kanqa. Pasarkuptin itsanqa chunyaqlana rikakunqa. Manami imapis tsay soldädukunapita qeshpinqatsu. 
Joel2:4 Guërra cawallukunanömi mantsariypaq kanqa. Cawalluta muntakurkur cörriq soldädukunanömi cörripäkunqa. 
Joel2:5 Guërra carrëtakuna elaqpita puntapa tumamur taqrarayla aywashqannömi paykunapis patatayla aywapäkushqan mayakanqa. Usya witsan muntita nina bunyaypa bunyar ushaqnömi qaparpanqa. Guërraman aywaq tsaytsika soldädukuna kamarikushqa aywashqannömi aywapäkunqa. 
Joel2:6 Tsayta rikaykurmi runakuna pasaypa mantsakar cäranpis yoraqashqa rikakärinqa. 
Joel2:7 Atacaqkunaqa ali chölu karmi mana mantsakuypa cörrishpan marka murälla jananman witsäpäkunqa. Lapanmi maypapis mana jeqaykachaypa fïlaylanpa aywapäkunqa. 
Joel2:8 Mana tanqanakuypami lapanpis aywashqalanpa aywapäkunqa. Paykunata flëchaykaptinpis mana qeshpiypami yaykapäkunqa. 
Joel2:9 Markakunamanpis mana mantsakuypami yaykapäkunqa. Tapia jananpapis cörripäkunqami. Wayikunamanpis achpaypami witsäpäkunqa. Ventänapapis suwanömi yaykapäkunqa. 
Joel2:10 Kay patsapis pasaypami mantsakanqa. Jana patsapis siksikyanqami. Intipis y killapis tsakakäkunqami. Qoylarkunapis manami atsikyanqanatsu. 
Joel2:11 Tsay atacaqkunapa puntantami Tayta Dios aywanqa. Atacananpaq mandaptin räyu pashtaqnöraqmi mayakanqa. Nishqanta ruraqkunaqa yupaytapis mana atipaypaqmi kanqa. Paykunaqa tsaytsikami aywapäkunqa. Tayta Dios juzganan junaq pasaypa mantsariypaqmi kanqa. Tsaytaqa manami pipis awantanqatsu. 
Joel2:12 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Lapan shonquykiwan perdonta manakamashpayki makïman kutipäkamuy. Jutsayuq kashqaykipita lakikur ayunashpayki waqapäkuy». 
Joel2:13 Jutsata rurashqaykipita lakikur röpaykita rachinaykipa trukanqa jutsaykikunata kachariy. Lapan shonquykiwan kuyashuqniki Tayta Diosnintsi munashqanno kawapäkuy. Payqa kuyapäkuq y perdonakuqmi kaykan. Imapitapis juklaqa manami rabyakuntsu. Perdonashushpaykiqa manami castigashunkinatsu. 
Joel2:14 Capazchari castigashunaykipa trukanqa bendiciontapis qoykushunkiman. Tsaynöpami Tayta Diosnintsita agradëcikur tsaki mikuy ofrendata y vïnutapis apapäkunkipaq. 
Joel2:15 Sión jirkancho cornëtata tukapäkuy. Lapayki wilanakäriy juntakaykur ayunapäkunaykipaq. 
Joel2:16 Purificakärinaykipaq lapayki juntakay. Awkinpis wamrapis lapayki aywapäkuy. Chuchuykaq wamrakunatapis apapäkuy. Tsayraq casarashqa kaykaqkunapis punukunaykipita yarqur ayunaq aywapäkuy. 
Joel2:17 Tayta Diosta sirviq cürakuna, altar kaqcho waqapäkuy. Tayta Diosta kayno nir manakäriy: «Kuyashqayki runakunata perdonaykulay, Tayta. Ama kachapaykulaytsu jäpa nación runakuna munayninman churapäkamänanta. Ama kachapaykulaytsu qamman mana yärakamuq runakuna asipämashpan kayno nipäkamänanta: «¿Maychötaq kaykan Diosnin?» »" 
Joel2:18 Tsayno manakuptintsiqa kuyapäkuq kashpanmi Tayta Dios perdonamäshunpaq. 
Joel2:19 Tsaymi kayno nimäshun: «Saksashqa kapäkunaykipaqmi trïgutapis, vïnutapis y aceititapis kamaripäshayki. Mana yärakamaqkuna makitsakushunaykita manami kachapäshaqtsu." 
Joel2:20 Norti kaq lädupita shamuqkunataqa chunyaq jirkamanmi qarqushaq. Puntanta aywaqkunatami Kachi Lamarman qarpushaq. Qepanta aywaqkunatanami Mediterráneo Lamarman qarpushaq. Tsaychömi lapanpis ismushpan pasaypa asyanqa. Tsayno ruraptï espantaypaqmi kanqa. 
Joel2:21 «Israel runakuna, ama mantsakäriytsu. Yanapanäpaq kaykaptinqa kushikäriy." 
Joel2:22 Jirka uywakuna, ama mantsakäriytsu. Qewapis loqluyparaqmi winamunqa. Früta yörakunapis wayunqami. Hïguspis üvapis tsaytsikatami wayunqa." 
Joel2:23 Sióncho taqkuna, noqaman yärakamashpayki kushikäriy. Unaynömi punta kaq tamyata y qepa kaq tamyatapis tiempulancho tamyatsimushaq." 
Joel2:24 Tsaymi trïgutapis atskata shuntapäkunkipaq. Vïnupis aceitipis tsaytsikami kanqapaq. 
Joel2:25 «Kachamushqä chukluskuna wata wata ushashqanpitawanmi arushqaykiman bendicionnïta churamushaq. 
Joel2:26 Tsaymi mikuynikipis putsuy putsuy kanqa. Qamkunata yanapashpämi espantaypaq kaqkunata rurashaq. Tsaymi lapan shonquykiwan kushishqa alabapäkamankipaq. Manami imaypis yapay penqayman churashaykinatsu. 
Joel2:27 Tsaychömi tantiyapäkunkipaq qamkunawan kaykashqäta. Tsaynöpis tantiyapäkunkipaq Tayta Diosniki kashqäta. Noqapita masqa manami juk Dios kantsu. Kanan kaykashqaykinöqa manami penqaycho yapay kankipaqtsu». 
Joel2:28 «Tsaypitanami Espïritüta kachamushaq lapan runakunaman. Tsaymi olqu tsurikikuna y warmi tsurikikunapis wilakuynïta wilakärinqa. Awkinkunatapis sueñuyninchömi musyatsishaq. Mözukunapis revelaciontami rikapäkunqa. 
Joel2:29 Tsay junaqkunami olqumanpis y warmimanpis sirvimaqnïkunaman Espïritüta kachamushaq. 
Joel2:30 Jana patsachöpis y kay patsachöpis rikakätsimushaq imaypis mana rikashqaykikunatami. Yawartapis, ninatapis y ichiraykaq qoshtaytapis rikapäkunkipaqmi." 
Joel2:31 Intipis tsakakäkunqami. Killapis yawarmanmi tikranqa. Tsaykuna kanqa juzganä junaq manaraq chayamuptinmi. Tsay junaqqa mantsariypaqmi kanqa. 
Joel2:32 Tsayno kaptinpis noqata manakamaq kaqtaqa pïmaytapis salvashaqmi. Promitishqänölami Sión jirkancho kaykaq Jerusaléncho runakunata salvashaqpaq. Qayashqä kaqkunataqa lapantami salvashaq». 
Joel3:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay junaqkuna chayamuptin Judá runakunata y Jerusalén runakunatapis alina kawapäkunanpaqmi yanapashaq. 
Joel3:2 Lapan nación runakunata shuntarkurmi Josafat Pampaman apashaq. Tsaychömi paykunata juzgashaqpaq kuyashqä Israel runakunapa contran sharkushqanpita. Qoykushqä nacionninpitami Israel runakunata tsay contrankuna maytsay nacionmanpis qarqapäkushqa. Israel nación kikïpa kaptinpis kikinkunapaqmi aypunakärishqa. 
Joel3:3 Suertita jitaypami kuyashqä runakunata rakipänakushqa. Wamrakunata olqutapis warmitapis rantikurmi ushashqa. Tsay qellaywanmi upyapäkushqa y wayrapakuq warmikunawan kakushqa. 
Joel3:4 «¡Tiro y Sidón markacho taq runakuna! ¡Filistea nacioncho taq runakuna! ¿Imanirtaq rabyanätsimanki? ¿Imanirtaq conträ sharkurkaykanki? Ichiklanami pishiykan qamkunata castiganäpaq. 
Joel3:5 Qamkunaqa suwaparkamarmi qellaynïtapis, qorïtapis y tesörükunatapis templuykikunaman apakärishqanki." 
Joel3:6 Qamkunaqa Judá runakunatapis y Jerusalén runakunatapis karuman apaykurmi griego runakunapa ashmayninkuna kananpaq rantikärishqanki. 
Joel3:7 Karuman rantikuptikipis kikïmi shuntamushaq. Paykunata rantikushqaykinölami qamkunatapis rantikushayki. 
Joel3:8 Olqutapis y warmitapis tsurikikunata Judá runakunamanmi rantikushaq. Paykunami karucho taq sabeo runakunaman rantikärinqapaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Joel3:9 Maytsay nacionkunachöpis wilakäriy kayno nir: «¡Guërraman aywapäkunaykipaq kamarikäriy! ¡Ali chölunnin soldädukunata shuntapäkuy! ¡Geniuyuq kaqkunaqa lapayki guërraman aywapäkuy! 
Joel3:10 Lampaykipita espädaykita rurapäkuy. Ösikipita lanzaykita rurapäkuy. Jaka shonqu karpis «¡ali chölumi kä!» nipäkuy. 
Joel3:11 Israelpa nawpancho kaq nacionkuna, lapayki jukla juntakämuy». Soldäduykikunata pushaykalämuy, Tayta Dios." 
Joel3:12 «Lapan nación runakuna kamarikurkur Josafat Pampaman aywapäkutsun. Tsaychömi Israelpa nawpancho kaq nacionkunata juzgashaqpaq. 
Joel3:13 Paykunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Poquraykaq trïguta ösiwan achushqanno wanutsipäkuy. Vïnuta ruraqkuna üvata jarushqanno ushakätsiy. Juzgar castiganäpaq kaq tiempu chayamushqana kaptinqa tsayno rurapäkuy». 
Joel3:14 Juzgana Pampachöqa waranqanpa waranqanpami runakuna juntakashqa karkaykan. Paykunata Tayta Dios juzganan junaq chayamunqapaqnami. 
Joel3:15 Tsay junaqqa intipis killapis tsakakäkunqami. Qoylarkunapis manami atsikyanqanatsu. 
Joel3:16 Tayta Diosmi Sión jirkanpita patsa leonnöpis qaparämunqa. Jerusalénpita patsa qayakamushqanmi räyu bunruruqnöraq mayakämunqa. Tsaymi jana patsapis y kay patsapis siksikyanqa. Kuyashqan Israel runakunatami itsanqa castïgupita tsapanqa. 
Joel3:17 Tayta Dios kaynömi nin: «Tsay junaq chayamuptinmi musyapäkunkipaq Tayta Diosniki kashqäta. Noqaqa santu Sión jirkanchömi taykä. Jerusalénqa santu markämi kanqa. Tsaymi jäpa nación runakuna imaypis mana vincinqanatsu. 
Joel3:18 Tsay witsanmi jirkakunacho y jirkankunacho vïnupis y lëchipis yakunöraq tsaytsika kanqa. Judá nacioncho raqrakunapapis mana tsakiypami yaku aywanqa. Templü rurinpita yaku pashtamurmi Sitim Pampatapis ushmanqa. 
Joel3:19 «Egipto nación raqälami rikakunqa. Edom nacionpis pasaypa chunyaqmi rikakunqa. Tsayno ushakanqa Judá nacionta atacashpan jutsaynaqkunata wanutsir ushashqanpitami. 
Joel3:20 Judácho y Jerusalénchömi itsanqa imaypis runakuna tanqapaq. 
Joel3:21 Kikïpis Sión jirkanchömi täshaq. Runakunata tsaycho wanutsipäkushqanpitami mana perdonaypa lapanta juzgashaqpaq». 
Amos1:1 Kay libruchömi qelqaraykan Amós wilakushqan. Payqa Tecoa markacho taq uysha mitsiq runami karqan. Amós wilakushqan witsanmi Judá nacioncho Uzías rey kaykarqan y Israel nacionchönami Joáspa tsurin Jeroboam rey kaykarqan. Amós wilakushqanpita ishkay wata pasarkuptinraqmi fiyupa temblor karqan. 
Amos1:2 Wilakurmi Amós kayno nirqan: « Tayta Diosmi Sión jirkanpita patsa leonno qaparämun. Jerusalénpita patsa qayakamushqanmi räyu bunruruqnöraq mayakämun. Parlamuptinmi jirkacho qewakunapis elaqpita qawqanqa. Carmelo jirkachöpis qewakuna tsakinqami». 
Amos1:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Damasco markacho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunaqa ëracho trïgupa gransanta ñutquqpaq wirushqannömi Galaad runakunata ushakätsishqa. Tsayno rurashqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos1:4 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno rey Hazaelpa aylunkunata y rey Ben-adad sharkatsishqan palaciuta ushakätsishaq. 
Amos1:5 Damasco markaman yaykuna punkukunatapis lapantami pakir ushashaq. Bicat-avéncho y Bet-edéncho mandaqkunatapis tsaynölami ushakätsishaq. Nirkurmi contran runakuna shamur Siria runakunata prësu apakärinqa Kir partiman». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos1:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Gaza markacho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunami juk marka intëru runakunata edomita runakunaman rantikärirqan. Tsayno rurashqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos1:7 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno Gaza markapa murällanta y palaciunkunata ushakätsishaq. 
Amos1:8 Asdod markacho y Ascalón markacho reykunatapis ushakätsishaqmi. Mana kuyapaypami Ecrón markacho taq runakunatapis ushakätsishaq. Tsaynöpami filisteo runakuna lapanpis wanunqapaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos1:9 Tayta Diosmi kaynömi nin: «Tiro markacho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunami aylunkunawan ali kawapäkunanpaq pactuta rurashqa kaykarpis juk marka intëruta edomita runakunaman tsay aylun runakunata rantikärirqan. Tsayno rurashqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos1:10 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno Tiro markapa murällanta y palaciunkunata ushakätsishaq». 
Amos1:11 Tayta Diosmi kayno nin: «Edom nacioncho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunaqa pasaypa rabyarmi aylun kaykaptin Israel runakunata mana kuyapaypa espädanwan wanutsipäkurqan. Tsayno rurapäkushqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos1:12 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno Temán markata y Bosracho palaciukunata ushakätsishaq». 
Amos1:13 Tayta Diosmi kayno nin: «Amón nacioncho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunaqa chakrankunata qechunan kashqami Galaadcho taq chichu warmikunata espädawan pachanta kutsuypa wanutsipäkurqan. Tsayno rurashqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos1:14 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno Rabá markapa murällanta y palaciunkunata ushakätsishaq. Pasaypa qaparar löcu tamyanöraqmi tsay markata ushapäkunqa. 
Amos1:15 Mandaqnin reytapis y mandäshiqninkunatapis juk lädu nacionmanmi prësu apakärinqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos2:1 Tayta Diosmi kayno nin: «Moab nacioncho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunaqa Edom nacionpa mandaqnin reypa tulunkunata uchpayashqanyaqmi rupatsipäkurqan. Tsayno rurapäkushqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos2:2 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno Moab nacionta y Queriotcho palaciukunata ushakätsishaq. Pelyacho qaparpar cornëtanta tukarkaykaptinmi moabita runakunata soldädukuna wanutsir ushakätsinqa. 
Amos2:3 Tsay nacionpa mandaqnin reytami ushakätsishaq. Mandäshiqninkunatapis wanutsishaqmi». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos2:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Judá nacioncho taq runakunapa jutsankunaqa aypämushqanami kaykan. Paykunaqa mandamientükunata y leynïkunata mana cäsukurmi unay aylunkuna adorashqan ïdulukunata adorarkaykan. Tsayno rurashqanpitami fiyupa castigashaq. 
Amos2:5 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushashqanno Judá nacionta y Jerusaléncho palaciukunata ushakätsishaq». 
Amos2:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Israel runakuna, qamkunapapis jutsa rurashqaykikunaqa aypämushqanami kaykan. Qamkunaqa jutsaynaq runakunatami rantikurkaykanki. Lanqipa chaninnöla jaqayki kaykaptinpis waktsa runakunata ashmay kananpaqmi rantikurkaykanki. Tsayno rurapäkushqaykipitami fiyupa castigashayki." 
Amos2:7 Waktsakunata y humildikunatami munashqaykita rurarkaykätsinki. Juez kaykarpis quejakamushqanta manami arreglapäkunkitsu. Wakinnikiqa taytaykiwan tsay warmilawanmi tarkaykanki. Tsayno rurar santu jutïta manakaqmanmi churarkaykanki. 
Amos2:8 Prenda kachapäshushqayki röpata qeshtaykurmi altarkuna nawpancho punurkaykanki. Tsaynöpis manakaqpita multata pägatsishqayki qellaywanmi vïnuta rantirkur juk dioskunata adorapäkushqayki capillakunacho upyarkaykanki. 
Amos2:9 «Qamkunata kuyarmi amorreo runakunata ushakätsishqä. Cedru qerukunano jatusaq kaykaqta y encina yörakunano chukru kaykaqtami tsay runakunata asulashqä. Yörapa wayuynintapis sapintapis elqätsiqnömi elqätsishqä. 
Amos2:10 Amorreo runakuna tashqanman chayanaykipaq kikïmi Egiptupita qamkunata jorqamurqä. Kikïmi chusku chunka (40) wata chunyaq jirkakunapa qamkunata pushamurqä amorreo runakuna tashqan markakunata qoykunäpaq. 
Amos2:11 Tsurikikunapitami wakinta akrashqä profëta kananpaq. Wakintanami akrashqä nazareo runa kananpaq. Israel runakuna, ¿manaku tsayno kananpaq kamakätsishqäta tantiyapäkukunki?» Tayta Diosmi tsayno nin." 
Amos2:12 «Tsayno akraykaptïpis qamkunaqa nazareo runakunata mana munaykaqtami vïnuta uputsishqanki. Tsaynölami profëtakunatapis michashqanki wilakuynïta mana wilakärinanpaq. 
Amos2:13 Tsayno kapäkushqaykipitami töchi töchi cargashqa aywaykaq carrëta imatapis aqashqanno qamkunatapis ushakätsishayki. 
Amos2:14 Noqapa makïpitaqa mayjina cörrishpaykipis manami qeshpipäkunkipaqtsu. Ni kalpasapa kashpaykipis defiendikuyta manami kamäpakunkipaqtsu. Ni mayjina geniuyuq karpis manami salvakärinkipaqtsu. 
Amos2:15 Flëchayta munarpis manami kamäpakunkipaqtsu. Mayjina cörriq karpis manami aywayta atipankipaqtsu. Cawalluta muntakurkur qeshpirpis manami salvakärinkipaqtsu. 
Amos2:16 Tsay junaqqa mayjina geniuyuq karpis armaykikunata kachariykurmi qeshpir aywakärinkipaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos3:1 Israel y Judá runakuna, Egiptupita jorqamushuqniki Tayta Dios kayno nishqanta mayapäkuy:" 
Amos3:2 «Kay patsacho tsaytsika runakuna kaptinpis qamkunalatami akrashqä kuyashqä runakuna kanaykipaq. Tsaymi jutsata rurapäkushqaykipita castigashayki». 
Amos3:3 Maypapis ishkan aywananpaqqa puntata wilanakunraqmi. 
Amos3:4 Leonpis munticho qaparan uywata mikunanpaq tarirraqmi. León malwapis machaypita chikikamun mikunanpaq tsarirraqmi. 
Amos3:5 Pishqukunapis trampaman yaykun ima mikuytapis churapaptinraqmi. Ima uywatapis tsarirraqmi trampapis juchun. 
Amos3:6 Cornëtatapis tukan markacho imapis mantsariypaq kaptinraqmi. Tsaynölami markacho ima desgraciapis pasan Tayta Dios castigaptinraq. 
Amos3:7 Sirviqnin profëtakunata manaraq wilarqa Tayta Dios manami imatapis espantaypaq kaqkunata rurantsu. 
Amos3:8 León qaparashqanta mayar ¿piraq mana mantsakunmantsu? Tayta Dios nishqanta mayar ¿piraq mana wilakunmantsu? 
Amos3:9 Wilakuqkuna, Asdod markaman aywaykur nishqäta palaciuncho reyta wilapay. Egiptumanpis aywaykur nishqäta palaciuncho reyta wilapay. Wilapar kayno nipäkunki: «Samaria markaman y nawpan jirkankunaman lapayki shapäkamuy. Tsaychömi rikapäkunkipaq markacho lutanta rurarkaykaqta y mana kuyapaypa runakunata nakarkaykätsiqta." 
Amos3:10 Paykunaqa ali rurayta manami yachapäkuntsu. Suwakushqalantami palaciunkunachöpis tsararkaykan». 
Amos3:11 Tsayno kashqanpitami Samaria runakunata Tayta Dios kayno nin: «Contraykikuna maytsaypita shamurmi atacashunkipaq. Amparakunaykipaq sharkatsishqayki jatusaq perqa murällakunatapis lapantami juchutsinqapaq. Palaciuykikunapitapis lapan tarishqantami apakärinqapaq». 
Amos3:12 Tayta Diosmi kayno nin: «Uyshata leonpa shiminpita qechuptin atakshulan o rinrilan quëdashqannölami Samariacho taq Israel runakunapis walkaqla quëdanqa. Damascupita rantimushqan kuyaylapaq sillëtacho jamaraq runakunapis walkaqlami quëdanqa». 
Amos3:13 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Nishqäkunata shumaq mayapäkuy. Jacobpita miraq lapan runakunata kayno wilapäkuy: 
Amos3:14 «Jutsa rurashqanpita Israel runakunata juzganä junaq Bet-elcho kaykaq altarkunata lapantami ushakätsishaq. Ushakätsiptïmi altarpa esquïnancho kaykaq waqrankuna pakikar pampaman shikwanqa. 
Amos3:15 Usya witsan tänanpaq ruratsishqan wayitapis y tamya witsan tänanpaq ruratsishqan wayitapis lapantami juchutsishaq. Marfilwan adornashqa wayikunatapis lapantami juchutsishaq. Lapan jatun wayikunatami ushakätsishaq» ». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos4:1 Samaria warmikuna, shumaq mayakäriy. Qamkunaqa rïcu kar Basán particho kaykaq wera wäkakunanömi lushwaypa lushwarkaykanki. Waktsakunatami nakarkaykätsinki. Muchuqkunatapis maqarmi usharkaykanki. Upyaman churakashqa karmi vïnuta apapämushunaykipaq runaykita manakurkaykanki." 
Amos4:2 Santu Tayta Diosmi jurashpan kayno nishunki: «Hörayki chayamunqanami qamkunatapis y wamraykikunatapis pescädutano shimikipita anzuëluwan prësu apashunaykipaq. 
Amos4:3 Marka murälla uchkukunapa jorqurirmi prësu apashunkipaq. Nirkurmi Hermón jirka lädupa qarqushunkipaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos4:4 «Ïdulukunata adorayta munarqa ¡Bet-elman y Gilgalman aywaykur adorapäkuy! ¡Jutsa kashqanta musyaykar adorarqa tsaycho mas jutsata rurapäkuy! ¡Cada tuta sacrificiuta rupatsipäkuy! ¡Cada kimsa junaqchöpis diezmuta apapäkuy! 
Amos4:5 ¡Agradëcikärishpayki levadürayuq tantakunatapis rupatsipäkuy! Qamkunaqa ofrendakunata churashqaykipita sumätsikurmi purirkaykanki». Tsayno kashqaykitami munayniyuq Tayta Dios nin. 
Amos4:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Muchuycho kanaykipaq y may markachöpis mikuy mana kananpaq kamakätsiptïpis manami perdonta manakärimashqankitsu. 
Amos4:7 Tsaymi mikuykuna poqunanpaq kimsa killa pishiykaptin usya kananpaq kamakätsirqä. Wakin markacho tamya kananpaq y wakin markacho usya kananpaqpis noqami kamakätsirqä. Tsaymi tamya chayashqan chakrachöqa mikuykuna ali wayurqan y mana tamyashqanchönami mikuykuna tsakikäkurqan. 
Amos4:8 Yakuynaq markakunacho taq runakunami yakuyuq markakunaman aywarqan yakuta manakärinanpaq. Tsaycho yakuta upupäkurpis manami yamarqantsu. Tsayno castigaykaptïpis manami perdonta manakamashqankitsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos4:9 «Noqami qamkunata castigarqä ranchawan y mikuyta ushaq kurukunawanpis. Chakraykicho hïgusta y üvatapis chukluswanmi ushakätsirqä. Tsayno castigaykaptïpis manami perdonta manakamashqankitsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos4:10 «Egipto nacionta castigashqä plägakunawanmi qamkunatapis castigarqä. Mözukunata guërracho contraykikuna wanutsipäkunanpaq y cawalluykikunata apakärinanpaq noqami kamakätsirqä. Contraykikuna vincishuptiki wanuq runakuna ismushqa jitarpänanpaqpis noqami kamakätsirqä. Tsayno castigaykaptïpis manami perdonta manakärimashqankitsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos4:11 «Sodomata y Gomorrata ushakätsishqänömi wakin markaykikunatapis ushakätsirqä. Tsaymi qamkunaqa nina rupashqanpita putsuq tisunnöla quëdarqayki. Tsayno castigaykaptïpis manami perdonta manakärimashqankitsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos4:12 «Tsaynöla mana cäsukärimaptikiqa masraqmi qamkunata castigashaykipaq. ¡Waqtaykita wirakurkur shuyarpämay shamur castiganäpaq!» 
Amos4:13 Noqami jirkakunatapis y wayratapis kamashqä. Noqami imata yarpashqätapis runakunata musyaykätsï. Junaqtapis tsakaymanmi tikratsï. Noqami jirka puntakunapapis purï. Jutïpis lapanpaq munayniyuq Yahwehmi kaykan. 
Amos5:1 Israel runakuna, wanupakuy cantatano kanan cantapaptï shumaq mayapäkamay." 
Amos5:2 Virginlaraq jipashno kuyaylapaq kaykarpis nacionniki ushakanqapaqmi. Pasaypa asulashqa kaptinmi pipis sharkatsinqanatsu. 
Amos5:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Israel nacioncho juk markapita waranqa (1,000) runakuna pelyaman aywar pachaklanami (100) kutipäkamunqa. Juk markapita pachak runakuna pelyaman aywar chunkalanami kutipäkamunqa»." 
Amos5:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Israel runakuna, noqata ashipäkamay. Ashimarqa kawapäkunkipaqmi." 
Amos5:5 Bet-elman ama aywapäkuytsu. Gilgalman ni Beersebamanpis ama chayapäkuytsu. Gilgal markacho taq runakunataqa juk nacionmanmi prësu apakärinqapaq. Bet-el markapis lapanmi ushakätsishqa kanqapaq». 
Amos5:6 Tayta Diosta ashirqa kawapäkunkipaqmi. Mana cäsukäriptikiqa imaykatapis nina ushashqannömi lapaykita ushakätsishunkipaq. Tsay höraqa Bet-elcho adorapäkushqayki ïdulukuna manami mayqanpis salvashunkipaqtsu. 
Amos5:7 Qamkunaqa waktsakuna quejakamushqantapis manami arreglapäkunkitsu. Jutsayuq runapa favornin sharkurmi jutsaynaq kaqpa contran sharkurkaykanki. 
Amos5:8 Tayta Diosmi kamashqa Pléyades nishqan qoylarkunata y Orión nishqan qoylarkunatapis. Paymi tsakaytapis junaqman tikratsin. Junaqtapis yanawyaykaq tsakayman tikratsin. Lamarpita pukutayta joqarkurmi tamyatsimun. Jutinpis Yahwehmi kaykan. 
Amos5:9 Kalpasapa runata ushakäratsinmi. Altu murallashqa markakunatapis ushakäratsinmi. 
Amos5:10 Qamkunaqa demanduta ali arreglaq kaqtami chikirkaykanki. Rasun kaqlata wilakuq testïgukunatapis qarqurkaykankimi. 
Amos5:11 Impuestukunata waktsakunata pägatsirmi mikunanpaq shuntapäkushqantapis qechurkaykanki. Tsayno kapäkushqaykipitami laqlashqa rumiwan kuyaylapaq wayikunata sharkatsirpis mana tankipaqtsu. Üvata plantarpis vïnunta manami upupäkunkipaqtsu. 
Amos5:12 Musyämi jutsata rurar mana cäsukärimashqaykita. Qamkunaqa sobornuta chaskipakurmi jutsayuqkunapa favornin sharkurkaykanki y jutsaynaq kaqta jaqatsarkaykanki. 
Amos5:13 Jaqatsanaykipaq kashqanta musyarmi tantiyakuq runakunapis upälakärin. Fiyu kapäkuptikimi pïmaypis mantsa mantsala kawapäkun. 
Amos5:14 Kuyaypaq munaypaq kawapäkunaykipaq lutankunata ama rurapäkuytsu, sinöqa ali kaqkunalata rurapäkuy. Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios yarpashqaykino yanapashunkipaq." 
Amos5:15 Lutan ruraykunata kacharir ali kaqkunata rurapäkuy. Despächuykichöpis lapanta shumaq arreglapäkuy. Tsayno rurapäkuptikiqa Josépita miraqkuna lapayki mana ushakänaykipaq capazchari lapanta mandaq Tayta Dios kuyapäshunkimanpis. 
Amos5:16 Munayniyuq y lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Pläzakunacho waqaylami kanqa. Cällikunachöpis pasaypa lakikushpan qaparpanqa. Chakracho aruqkunatapis waqäshinanpaqmi qayatsinqa. Waqapakuqkunawanmi juntu waqapäkunqa. 
Amos5:17 Shamur castigaptïmi lapan üva chakrakunachöpis Israel runakuna waqapäkunqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos5:18 ¡Ay, imanöraq kapäkunki Tayta Dios juzganan junaq chayamuptin! ¿Imanirtaq munarkaykanki tsay junaq chayamunanta? Tsay junaq ali kananpaq kashqanta yarpaptikipis pasaypa mantsariypaqmi kanqapaq." 
Amos5:19 Tsay junaq kanqa leonpita qeshpir ösuwan tinkuqnömi. Tsaynöpis kanqa wayinman yaykur tuknakuptin perqa uchkupita makinta culebra picaqnömi. 
Amos5:20 Tsaymi Tayta Dios juzganan junaq chämuptin kushikärinanpa trukanqa fiyupa lakikärinqa. Tsakaychöno kar runakuna manami ima ruraytapis kamäpakärinqatsu. 
Amos5:21 «Noqapaq fiestata rurapäkushqaykitapis pasaypami melanä. Juntakar janan shonqula adorapäkamashqaykitapis pasaypami ajayashqä. 
Amos5:22 Rupatsina sacrificiukunata y tsaki mikuykunata noqapaq rupatsiptikipis manami chaskishaqtsu. Werannin turituta jawka kawakuy sacrificiupaq rupatsiptikipis manami chaskishaqtsu. 
Amos5:23 Arpata tukar kushishqa cantashqaykitapis manami wiyayta munätsu. 
Amos5:24 Noqa munä runa mayikiwan ali kawar munashqäno kawapäkunaykitami. Mayu mana ushakaypa aywashqanno runa mayikiwan imaypis ali kawapäkuy. 
Amos5:25 «Israel runakuna, chusku chunka (40) wata chunyaq tsaki jirkapa purir manami noqapaqtsu uywakunata y tsaki mikuykunata rupatsipäkurqayki." 
Amos5:26 Tsaypa trukanqa rey kashqanta yarpar Sicut jutiyuq ïdulutami umrushqa puritsipäkurqayki. Tsaynöpis qoylar niraq Quiún ïdulutami aparishqa puritsipäkurqayki. Tsaykunataqa kikikikunami rurapäkurqayki diosnikikuna kananpaq. 
Amos5:27 Tsaymi Damascupita mas washaqan partiman qarqutsishaykipaq». Tsayno kananpaq kashqanta Tayta Diosmi nin. Paypa jutinqa Lapanta Mandaq Tayta Diosmi kaykan. 
Amos6:1 Sióncho jawka täkuq autoridäkuna, ¡pasaypami nakapäkunkipaq! Samaria jirkancho kushishqa täkuq yachaq runakuna, ¡pasaypami nakapäkunkipaq! Qamkuna ali tantiyatsikuq kashqaykita yarparmi Israel mayikikuna shamun tantiyatsinaykipaq." 
Amos6:2 Calne markaman aywaykur paykunata ima pasashqantapis tantiyakäriy. Hamat markamanpis aywaykur paykunata ima pasashqantapis yarpachakäriy. Rikapäkuy Filistea nacioncho kaykaq Gat markata ima pasashqantapis. Tsay markakunacho taq runakunapita ¿mas ali pelyaq kashqaykitaku yarparkaykanki? Markaykikunapis tsay markakunapita ¿mas jatun y mas atska runakuna kashqantaku yarparkaykanki? 
Amos6:3 Qamkunaqa yarparkaykanki ima desgraciapis mana pasashunaykipaq kashqantami. Tsayno yarpaptikipis lutankunata rurapäkushqaykipitami desgracia pasashunkipaq. 
Amos6:4 Qamkunaqa marfilpita rurashqa kuyaylapaq catrichömi jitarpaykanki. Uyshakunata y wera turitukunataraq mikurmi jamarpaykanki. 
Amos6:5 Arpakunatapis waqay waqaylata tukarmi versukunatapis mushuqkunalata kamarkaykanki. Instrumentukunatapis Davidnöraqmi tukuy niraqta rurarkaykanki. 
Amos6:6 Jatusaq väsukunawanraqmi vïnutapis upyarkaykanki. Alinnin perfümikunataraqmi winakurkaykanki. Qamkunata manami imapis qokushunkitsu Israel nación ushakänanpaq kaptinpis. 
Amos6:7 Tsayno kaykaqtami qamkunataqa jäpa markaman puntata prësu apapäkushunkipaq. Tsaymi fiestatapis ni diya mikuypis kanqapaqnatsu. 
Amos6:8 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kikinpa jutincho jurar kayno nin: «Jacobpita miraq runakuna runa tukärishqan pasaypami rabyanätsiman. Palaciunkunata rikaytapis manami munätsu. Tsaymi markanta y lapan imaykankunatapis contrankunapa munayninman churashaq. 
Amos6:9 Tsaynöpami juk wayicho chunka runakuna kawaykar quëdaqlapis wanunqapaq. 
Amos6:10 Wanuq runakunapa ayanta shuntarkur rupatsinanpaqmi mayqan aylunpis aywanqa. Wayiman chayaykur ruricho pilatapis rikarqa kayno nirmi tapunqa: «¿Pilaqa qamwan tsaycho kaykanku?» Tsawraqa ruripita nimunqa: «Manami pipis kaycho kantsu». Mastapis kayno nimunqa: «Upälakuy. Cuidädu Tayta Diospa jutinta joqarinkiman. Jutinta joqariptintsiqa maspis castigamäshunchari. 
Amos6:11 Tayta Diosmi kamakätsinqa jatusaq wayitapis taksha wayitapis juchutsipäkunanpaq» ». 
Amos6:12 ¿Pilaqa cawallunta muntakurkur qaqakunapa cörrinmantsuraq? ¿Pilaqa lamarcho törukunawan arunmantsuraq? Tsay yarpaykuna upa yarpay kashqannömi qamkunapis mana tantiyakuq runakuna karkaykanki. ¿Imanirtaq mana alikunata rurar Tayta Diospa leyninkunata venënumanno tikrarkaykätsinki? Runakunata kushitsinaykipa trukanqa ¿imanirtaq mana alikunata rurar lakikarkaykätsinki? 
Amos6:13 Qamkunaqa manakaqkunapita sumätsikurmi kayno nirkaykanki: «Kikintsipa kalpantsiwanmi munayniyuq kaykantsi». 
Amos6:14 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Israel runakuna, shumaq mayapäkamay. Noqami juk nación runakunata pushamushaq Hamat partipa lindërunpita hasta Arabá pampayaq munaynincho tsararäshunaykipaq»." 
Amos7:1 Reypa cosëchanta shuntayta usharkur kikinkunapa cosëchanta runakuna manaraq shuntayta qalaykuptinmi Tayta Dios revelamar rikatsimarqan tsaytsika chukluskunata kay patsaman juntaqpaq kachamunanpaq kashqanta. 
Amos7:2 Tsay chukluskuna lapan qewakunata mikur ushaykaqta rikatsimaptinmi kayno ruwakurqä: « Tayta Dios, noqakunata perdonaykalämay. Mana perdonamaptikiqa Jacobpita miraqkuna walka kaqlanpis lapanïchari ushakäshaq»." 
Amos7:3 Tsawraqa Tayta Dios kuyapämashpan kayno nimarqan: «Ruwakamaptikiqa chukluskunata manami kachamushaqtsu». 
Amos7:4 Tsaypitanami Tayta Dios revelacioncho rikatsimarqan Israel nacionta ninawan castigashqanta. Tsay ninaqa patsa rurinpita pashtamuq yakuta tsakitsirmi intëru Israel nacionta usharqan. 
Amos7:5 Tsawraqa kayno ruwakurqä: « Tayta Dios, ama tsayno ushakaykatsilämaytsu. Noqakunata mana perdonamaptikiqa Jacobpita miraqkuna walka kaqlanpis lapanïchari ushakäshaq»." 
Amos7:6 Tsawraqa Tayta Dios kuyapämashpan kayno nimarqan: «Ruwakamashqaykipita manami tsaytapis rurashaqtsu». 
Amos7:7 Tsaypitanami revelacioncho Tayta Diosta rikarqä perqa murälla nawpancho plomädan aptashqa ichiraykaqta. 
Amos7:8 Tsaymi tapumarqan kayno nir: «Amós, ¿imatataq rikaykanki?» Niptinmi kayno nirqä: «Albañilpa plomädan aptashqa runa ichiraykaqtami rikaykä, Tayta». Tsawraqa kayno nimarqan: «Plomädawan murälla derëchu kashqanta o wiksu kashqanta musyashqannömi Israel runakuna imano kawashqantapis musyashaq. Jutsata rurar kawashqanpita manami perdonashaqnatsu." 
Amos7:9 «Isaacpita miraqkuna ruratsishqan altarkunatami ushakätsishaq. Israel nacioncho lapan capillakunatapis juchutsishaqmi. Espädäta aptakurkurmi aywashaq rey Jeroboampita miraqkunata ushakätsinäpaq». 
Amos7:10 Amós tsayno wilakuptinmi Bet-elcho kaq cüra Amasías Israel runakunapa mandaqnin rey Jeroboamta wilakatsirqan kayno nir: «Qampa contrayki rimarmi Amós puriykan. Israel runakuna pay nishqanta cäsupaptinqa nacionnintsi ushakanqapaqmi. 
Amos7:11 Payqa puriykan kayno nirmi: «Jeroboamqa espädawan wanutsishqami kanqa. Tsaynöpis Israel runakunataqa juk nacionmanmi prësu apakärinqa» ». 
Amos7:12 Tsaypitanami Amósta cüra Amasías kayno nirqan: «¡Profëta, kaypita jukla aywakuy! Wilakushqaykipita gänapakuyta munarqa Judá nacionman kutiykur tsaycho wilakuy." 
Amos7:13 Kay Bet-elcho Israel nacionpa templun kaptinmi Diosta adorananpaq reypis shamun. Tsayno kaykaptinqa kaycho ama wilakuytsu». 
Amos7:14 Tsayno niptin Amós kayno nirqan: «Noqa manami profëtatsu ni profëtapa tsurintsu kä, sinöqa uyshakunata mitsikur y munti hïguskunata shuntalarmi kawä." 
Amos7:15 Uyshakunata mitsikur puriykaptïmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Israel runakunaman ayway wilakuynïta wilapänaykipaq». 
Amos7:16 Kanan shumaq mayamay Tayta Dios qampaq nishqanta. «Qamqa kaynömi niykanki: «Ama wilakuytsu Israel runakunapa contran. Isaacpita miraqkunapaq imatapis ama rimakuytsu». 
Amos7:17 «Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Qampa warmikimi kay markacho wayrapakuq warmi rikakunqa. Warmi tsurikikunata y olqu tsurikikunatami espädawan wanutsipäkunqa. Chakraykikunatapis suertita jitaypami rakipänakunqa. Kikikinami wanunkipaq Diosta mana cäsukuqkuna tashqan nacioncho. Israel mayikikunatami karu nacionman prësu apakärinqapaq» ». 
Amos8:1 Tsaypitanami revelacioncho Tayta Dios rikatsimarqan juk canastacho poqushqa frütakunata. 
Amos8:2 Nirkurmi tapumarqan kayno nir: «¿Imatataq rikaykanki, Amós?» Tsawraqa kayno nirqä: «Juk canastacho poqushqa frütakuna winaraykaqtami rikaykä, Tayta». Tsaymi kayno nimarqan: «Runakuna mikunanpaq poqushqa frütakuna listu kashqannömi Israel runakunapis listu karkaykan castiganäpaq. Tsaymi paykunata mana perdonashaqtsu." 
Amos8:3 «Castigar ushakätsiptïmi Israel runakuna maytsaychöpis wanushqa jitarpanqa. Tsaymi palaciuchöpis kushishqa cantananpa trukanqa wanushkunapaq lakikur waqapäkunqa. Tsayno ushakaptinmi lapan chunyaranqa». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos8:4 Kay nishqäta shumaq mayapäkamay. Qamkunaqa yana bürruykitanömi humildikunata mana pägaypa arurkaykätsinki. Waktsakunata pasaypami nakarkaykätsinki. 
Amos8:5 Qamkunaqa kaynömi nirkaykanki: «¡Imayraq lulu killa fiesta ushakanqa trïguntsita rantikunantsipaq! ¡Imayraq jamay junaqpis ushakanqa tsaki mikuynintsita rantikunantsipaq! Rantikurqa pësuwan y tupuwan engañaypami gänashunpaq». 
Amos8:6 Qamkunaqa qellaypaq wanurmi trïgupa gransantapis rantikurkaykanki. Jaqanta pägayta mana kamäpakuq waktsakunatapis ashmaynikikuna kananpaqmi rantirkaykanki. Paykunata mana kuyapaypami rantirkaykanki walka qellaywan y juk par lanqipa chanilawan. 
Amos8:7 Tsaymi Jacobpita miraq runakunata kuyaq Tayta Dios jurar kayno nin: «Jutsata rurapäkushqaykita manami imaypis qonqashaqtsu. 
Amos8:8 Jutsata rurapäkushqaykipita ¿manatsuraq kay patsapis siksikyanqa? Nilo mayu cargashqa bötiypa bötir aywashqannömi kay patsapis kuyur fiyupa siksikyanqa. Mana kuyapaypa castigaptïmi intëru Israelcho taq runakuna waqapäkunqapaq». 
Amos8:9 Tayta Diosmi kayno nin: «Castiganä junaqmi pulan junaq kaykaptin patsa tsakakäkunanpaq kamakätsishaq. Pulan junaq ali atsikyaraykaptinmi intëru mundupis tsakakäkunqa. 
Amos8:10 Fiestata rurapäkunaykipa trukanqa imaypis waqalarmi kankipaq. Cantarpis waqay waqaylatami cantapäkunkipaq. Lütu röpayki jatishqalami puripäkunkipaq. Lakikuylapitami umaykitapis qara putuyparaq rutukärinkipaq. Juklayla tsuriki wanuykuptin waqashqaykinömi pasaypa lakikur waqapäkunkipaq. Ima rurashqaykipis manami shonquykipaqtsu kanqa». 
Amos8:11 Tayta Diosmi kayno nin: «Qamkunata castigaptï pasaypa muchuymi intëru nacioncho kanqa. Tsay muchuy manami mikanaytsu ni yakunaytsu kanqa, sinöqa wilakuynïta mayayta munaymi." 
Amos8:12 Wilakuynïta mayayta munarmi runakuna maytsaypapis aywapäkunqa. Lamar kuchunpita juk kuchunyaq aywarpis wilakuynïta manami taripäkunqatsu. Norti kaq lädupita inti jeqamunan kaq läduyaq aywarpis manami taripäkunqatsu. 
Amos8:13 Tsay witsanmi wilakuynïta mana mayar kuyaylapaq jipashkunapis y ali chölu mözukunapis yakunaypita bëta tsarishqano kanqa. 
Amos8:14 Tsaynöpis Samariacho kaq ïdulukunata adoraqkuna, Dancho kaykaq ïdulupa jutinta joqariqkuna y Beersebacho kaykaq ïdulukunapa jutinta joqariqkuna lapanmi wanur ushakanqapaq»." 
Amos9:1 Tayta Diosta revelacioncho rikarqä altarpa nawpanman ichiykur kayno nimuqta: «Numbralkunapis kuyunanyaq templuta tuknaraq columnakunata takay. Tsaynöpami runakuna jananman templu juchunqa. Tsaypita qeshpiqkunata espädawan wanutsiptï manami juklaylapis salvakunqatsu. 
Amos9:2 Patsa rurinman pakakuptinpis jorqamushaqmi. Jana patsaman witsaptinpis urätsimushaqmi. 
Amos9:3 Carmelo puntaman pakakuptinpis ashi ashiykurmi tsarimushaq. Lamar rurinman pakakuptinpis jatun culebrawanmi picatsishaq. 
Amos9:4 Juk lädu markaman contrankuna prësu apakäriptinpis espädawanmi wanutsishaq. Israel runakunataqa maycho rikarpis yanapanäpa trukan castigashaqmi». 
Amos9:5 Lapanta mandaq Tayta Dios kay patsata yataykuptinmi tsulukäkunqa. Tsaymi intëru Israel nacioncho taq runakuna waqapäkunqa. Nilo mayu bunyaypa bunyar aywashqannömi patsapis janapa y urapa kuyur siksikyanqa. 
Amos9:6 Tayta Diosqa jana patsachömi wayinta rurashqa. Patsa jananpa azulyaraykaqtapis paymi kamashqa. Paymi lamarpita pukutaytapis sharkarkatsir patsa jananman tamyatsimun. Jutinpis Yahwehmi kaykan. 
Amos9:7 Tayta Diosmi kayno nin: «Israel runakuna, qamkunata kuyashqänölami Etiopía runakunatapis kuyä. Qamkunata Egiptupita jorqamushqänölami filisteo runakunatapis Caftor islapita jorqamurqä. Aram runakunatapis Kir partipitami jorqamurqä." 
Amos9:8 «Noqa rikaykämi Israel nacioncho taqkuna pasaypa jutsata rurarkaykashqanta. Tsayno kashqanpitami tsay nacionta ushakätsishaq. Ushakätsirpis Jacobpita miraqkunataqa wakintaqa manami ushakätsishaqtsu». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos9:9 «Trïguta shuyshushqannömi Israel runakunatapis lapan nación runakunatawan shuyshushaq. Gränu kaqkuna yarquptinpis gransa kaqkuna mana yarqushqanno manami juklaylapis mana cäsukamaqkuna castïgupita qeshpinqatsu. 
Amos9:10 Mana cäsukamaq kaqkunataqa lapantami espädawan wanutsishaq. «Manami imapis pasamäshuntsu» niqkunaqa lapanmi ushakanqapaq». 
Amos9:11 «Tsay witsanmi Davidpa wayin juchushqa kaptinpis yapay sharkatsishaq. Unay kashqanno yapay kananpaqmi wakrankunata tsapashaq y juchushqa kaqkunata altsashaq. 
Amos9:12 Tsaynömi rurashaq kawaykar quëdaq edomita runakuna Israel runakunapa munaynincho kananpaq. Tsaynölami jutïta joqariq kaq wakin nacionkunapis munayninchöna kanqapaq». Tayta Diosmi tsayno nin. Paymi tsaykunata ruranqapaq. 
Amos9:13 Tayta Diosmi kayno nin: «Shamuq watakunacho trïgu cosëchata manaraq shuntayta ushaptinmi muruy tiempuna kanqa. Üva jaruyta manaraq ushaptinmi üva plantapakuy tiempu chayamunqa. Jirkakunapa y jirkankunapapis mayunöraqmi vïnu jichanqa. 
Amos9:14 Karu nacioncho kashqanpitami kuyashqä Israel runakunata kutitsimushaq. Kutiykamurmi juchushqa markakunata altsarkur tsaycho täpäkunqapaq. Yapay plantashqan üvapitami vïnutapis upupäkunqa. Murushqankuna ali wayuptinmi mikuyninpis tsaytsika kanqa. 
Amos9:15 Kikinkunapa nacionninman kutitsiptïmi imayyaqpis tsaycho täpäkunqa. Tsaypitaqa mananami pipis qarqunqanatsu. Noqa kuyashuqniki Tayta Diosmi tsayno kananpaq nï». 
Obadiah1:1 Kaychömi qelqaraykan Edom nación runakunapaq profëta Abdíasta Tayta Dios revelashqan. Tayta Diosmi nacionkunaman juk kachata kachashqa. Tsay kachami wilakur kayno niykan: «¡Aku aywashun edomita runakunata atacanantsipaq!» 
Obadiah1:2 Edomita runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Wakin nacionkunapita mas walkala kanaykipaqmi castigashayki. Tsaynöpami pasaypa penqayman churashayki. 
Obadiah1:3 Qamkunaqa qaqakunata uchkuykur wayikikunata rurarkurmi ali chölu tukurkaykanki. Altunnin qaqakunacho tarmi pipis mana vincishunaykipaq kashqanta yarparkaykanki. Tsayno karmi manakaqkunaman yärakurkaykanki. 
Obadiah1:4 Ankano may altupa päriptikipis y qoylarkuna kaykashqancho punukunaykita ruraptikipis tsaypitami jitarpamushayki». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Obadiah1:5 «Tsakaypa suwa yaykurpis ¿manaku puëdishqan kaqlata apakun? Üva palaqkuna ¿manaku juk ishkay sarta üvakunata yörancho kachaykun? Noqami itsanqa lapaykita ushakätsishaykipaq. 
Obadiah1:6 Edomita runakuna, imaykaykikunatapis lapantami qechupäkushunkipaq. Pakaraykätsiptikipis ashi ashirkurmi ali alinnin kaqkunataqa apakärinqapaq." 
Obadiah1:7 Lapan yanapashuqnikikunapis contrayki sharkumi lulapäshunkipaq. Vincirkushushpayki nacionnikipitapis qarqapäkushunkipaq. Amïguykikunapis contraykimi sharkunqapaq. Paykunaman yärakuykaptikipis lulapaylapami desgraciaman jitarpushunkipaq. Edomita runakuna, ¡maytaq musyaq y yachaq kashqayki!»" 
Obadiah1:8 Tayta Diosmi edomita runakunata mastapis kayno nin: «Qamkunata castiganä junaq lapan tantiyakuq runakunatami ushakätsishaq. Tashqayki jirkakunacho manami juklaylapis yachaq runakuna quëdanqatsu. 
Obadiah1:9 Mantsakushpanmi Temáncho taq ali chölu runakunapis siksikyanqaraq. Qamkuna tashqayki kaqchöqa lapanmi wanutsishqa kanqa. 
Obadiah1:10 «Qamkunaqa ayluyki kaykaptinmi Israel runakunata nakatsishqanki y wanutsishqanki. Tsayno rurashqaykipitami kikikikunapis penqaypaq ushakashqa kankipaq. 
Obadiah1:11 Karupita shamuq contran soldädukuna imaykatapis markapita apakäriptin y Jerusalénpa punkunkunata pakir ushaptin qamkunaqa tsay soldädukunata yanaparqaykimi. Qechushqankunata rakipänakunanpaq suertita jitaptin tsay runakunanömi qamkunapis imaykankunata apakärirqayki. 
Obadiah1:12 ¡Imanirtaq kushiparqayki ayluykikunata desgracia pasaptin! ¡Imanirtaq kushiparqayki Judá nación raqälana rikakuptin! ¡Imanirtaq asiparqayki kuyapaypaq kaykaqta rikapäkushpayki! 
Obadiah1:13 ¡Imanirtaq desgracia pasaykaptin akrashqä markaman yaykapäkurqayki! ¡Imanirtaq makilan choqpashqa waqarkaykaqta rikaykar kushiparqayki! ¡Imanirtaq contrankuna vinciptin imantapis apakärinaykipaq yaykapäkurqayki! 
Obadiah1:14 ¡Imanirtaq qeshpikuykaqkunata wanutsipäkunaykipaq tinkuq nänikunacho shuyarparqayki! ¡Imanirtaq ayqikuykaqkunata contrankunapa makinman churarqayki! 
Obadiah1:15 «Lapan nación runakunata juzganäpaq kaq junaq walkanami pishiykan. Tsay junaqmi runakunata nakatsishqaykino qamkunatapis nakatsishaykipaq. 
Obadiah1:16 Sagrädu jirkannïcho kuyashqä runakunata nakatsipäkushqaykinömi qamkunatapis y lapan nación runakunatapis nakatsishaykipaq. Castigaptïmi chipyaq ushakanqapaq. 
Obadiah1:17 Kawaykar quëdaq runakunami itsanqa Sión jirkanman amparakärinqapaq. Tsay jirkan sagrädu kaptinmi Jacobpita miraq runakuna salvakushpan herencianta shuntapäkunqapaq. 
Obadiah1:18 Tsay witsanmi Jacobpita y Josépita miraq runakuna ninano kanqa. Esaúpita miraq runakunanami tsakishqa oqshano kanqa. Edomita runakunata chipyaq ushakätsiptinmi juklaylapis kawaykar mana quëdanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Obadiah1:19 Tsaypitanami Neguevcho taq Israel runakuna Edom partita acaparanqa. Sefelacho taq Israel runakunami filisteo runakuna tashqan partita acaparanqa. Wakin Israel runakunanami Efraín partita y Samaria partita shuntapäkunqa. Benjamín trïbu kaq Israel runakunami Galaad partita shuntapäkunqa. 
Obadiah1:20 Juk lädu nacionpita tsaytsika Israel runakuna kutimurmi cananeo runakuna unay tashqan partita shuntapäkunqa Sarepta markayaq. Jerusalénpita Sefarad markaman prësu apapäkushqan runakunanami kutimur Neguevcho kaykaq markakunata shuntapäkunqa. 
Obadiah1:21 Lapanta vincirkurnami Sión jirkanman witsanqa Esaúpita miraq runakunata juzgapäkunanpaq. Tayta Diospa makinchömi lapanpis kanqapaq. 
Jonah1:1 Amitaipa tsurin Jonástami Tayta Dios kayno nirqan: 
Jonah1:2 «Nínive markacho taq runakunapa jutsankuna aläpanami kaykan. Tsay jatun markaman aywaykur paykunata ushakätsinäpaq kashqanta wilanki». 
Jonah1:3 Tsayno niykaptinpis Jonásqa qeshpir Jope markaman aywakurqan. Tsaychömi tarirqan Tarsis markapa büqui yarqunanpaqna kaykaqta. Tsawraqa Tayta Diospita qeshpiyta yarpar pasäjita jukla rantir tsay büquiwan Tarsisman aywakurqan. 
Jonah1:4 Tsay büquicho aywaykaptinmi Tayta Dios fiyupa wayrätsimurqan. Tsawraqa yaku altuparaq fiyupa pulchaqyaptin büquipis pakikänanpaqna kaykarqan. 
Jonah1:5 Tsaymi büqui manijaqkunaqa pasaypa mantsakärishpan diosninkunata cada ünun manakärirqan. Nirkurmi büqui mana talpukänanpaq apaykashqan cargankunata lamarman jitarpurqan. Tsayyaqqa büquipa rurin kaq cuartuchömi Jonás wanuyparaq punukashqa kaykarqan. 
Jonah1:6 Büqui manijaqkunapa mandaqninmi rikchatsir kayno nipäkurqan: «¡Punuy siki! ¡Imanirtaq kaycho punuräkunki! Sharkur diosnikita manakuy. Capazchari salvamashwanpis kaycho mana ushakänantsipaq». 
Jonah1:7 Tsaypitanami büqui manijaqkuna wilanakur kayno nipäkurqan: «Pipa jutsanpita kayno nakaykashqantsitapis musyanantsipaq suertita jitashun». Tsayno jitaptin Jonáspaq suerti yarqamurqan. 
Jonah1:8 Tsawraqa Jonásta kayno tapupäkurqan: «Wilamay, tayta. ¿Imatataq rurashqanki kayno nakanantsipaq? ¿Imachötaq arunki? ¿Maypitataq shamushqanki? ¿May runataq kanki? ¿Mayqan aylutaq kanki?»" 
Jonah1:9 Tsawraqa Jonás kayno nirqan: «Noqaqa hebreo runami kä. Jana patsacho kaykaq Tayta Diosta mantsakurmi payta sirvï. Paymi lamartapis y kay patsatapis kamashqa». 
Jonah1:10 Tsaymi büquicho aruqkuna fiyupa mantsakashpan kayno nipäkurqan: «¡Imanirtaq Tayta Diosta mana cäsukushqankitsu!» Tsayno nirqan Tayta Diospita qeshpikuykashqanta wilaptinmi. 
Jonah1:11 Mas fiyupa yaku pulchaqyaptinnami kayno tapupäkurqan: «Kanan ¿imatataq rurashun yaku chawänanpaq?» 
Jonah1:12 Tsawraqa Jonás kayno nirqan: «Lamarman jitarpamay pulchaqyaykashqanpita yaku chawänanpaq. Noqami jutsayuq kaykä lamar kayno pulchaqyänanpaq». 
Jonah1:13 Tsayno niptinpis büqui manijaq runakuna imaykanöpapis lamar kuchunmanmi büquita kutitsiyta munapäkurqan. Fiyupa wayraptinmi kutitsiyta munarpis mana kamäpakärirqantsu. 
Jonah1:14 Tsawraqa Tayta Diosta kayno nir manakärirqan: «Qam munaptikimi lapan kaykuna pasaykan, Tayta. Noqakunata ama ushakaykatsilämaytsu kay runa jutsata rurashqanpita. Lamarman jitarpäriptï jutsan mana kaptinqa noqakunata ama jitapaykalämaytsu»." 
Jonah1:15 Tsayno manakurirmi Jonásta lamarman jitarpuptin fiyupa pulchaqyaykashqanpita chawarqanna. 
Jonah1:16 Tsayno chawaptinmi Tayta Dios munayniyuq kashqanta tantiyar büqui manijaq runakuna pasaypa mantsakarqan. Tsaymi sacrificiuta rupatsir promitipäkurqan payta sirvipäkunanpaq. 
Jonah1:17 Jonásta ultakurkunanpaqmi Tayta Dios shuyarätsirqan jatunkaray pescäduta. Ultakurkuptinmi Jonásqa pescädupa pachancho kimsa paqas kimsa junaq karqan. 
Jonah2:1 Tsawraqa pescädupa pachancho kaykarmi Tayta Diosta Jonás kayno manakurqan: 
Jonah2:2 « Tayta Dios, pasaypa lakikur manakamuptïmi mayamashqanki. Wanunäpaqna kaykar qayakuptïmi salvamashqanki." 
Jonah2:3 Lamarman jitarpamaptikimi ruriyaq talpukashqä. Lamar fiyupa pulchaqyar shamuqpis janäpami pasashqa. 
Jonah2:4 Nawpaykipita qarqamashqaykitami yarpashqä. Tsaynöpis yarpashqä sagrädu templuykiman imaypis manana yaykunäpaq kashqantami. 
Jonah2:5 Yaku pasaypa tsaparämaptinmi lamar rurincho kashqä. Yaku rurincho qewa winamuqpis umämanmi laqakashqa. 
Jonah2:6 Pasaypa ruriyaqmi chayashqä. Mananami yarqamunäpaq kashqanta yarpashqänatsu. Wanunäpaqna kaykashqäpita qammi salvamashqanki, Tayta Dios." 
Jonah2:7 Wanunaykarnami qamta manakamushqä, Tayta Dios. Manakamushqätami santu templuykipita mayamashqanki." 
Jonah2:8 Ïdulukunata adoraqkunaqa Diospa kuyakuyninta wasqipanmi. 
Jonah2:9 Noqami itsanqa lapan shonqüwan agradëcikur sacrificiukunata qampaq rupatsishaq. Qamta promitishqätaqa lapantami cumplishaq. Qamlami munayniyuq kaykanki pitapis salvanaykipaq». 
Jonah2:10 Tsaymi Tayta Dios mandaptin pescäduqa lamar kuchunman Jonásta gumitarirqan. 
Jonah3:1 Tsaypitanami Jonásta Tayta Dios yapay kayno nirqan: 
Jonah3:2 «Nínive jatun markaman aywar noqa nishqäta wilakuy». 
Jonah3:3 Tsawraqa Tayta Dios nishqanno Nínive jatun markaman Jonás aywarqan. Tsay markataqa kimsa junaqraqmi pipis puriyta ushapäkuq. 
Jonah3:4 Níniviman chayaykurmi juk junaq qoyayta wilakur Jonás purirqan. Wilakurmi kayno nirqan: «¡Kananpita manaraq chusku chunka (40) junaq kaptinmi kay markata Tayta Dios ushakätsinqa!» 
Jonah3:5 Tsayno wilakushqanta mayarmi Nínive runakuna criyishpan rïcupis waktsapis qachqa röpata jatikurkur ayunapäkurqan. 
Jonah3:6 Jonás wilakushqankunata mayaykurmi Nínivicho mandaq reypis qachqa röpata jatikurkur uchpaman jamaykur Tayta Diosta manakurqan. 
Jonah3:7 Tsaynöpis Nínive runakuna ayunapäkunanpaq autoridäninkunawan wilakatsirqan kayno nir: «Pipis ama mikutsuntsu ni yakutapis ama uputsuntsu. Uywankunata ama mitsikutsuntsu ni yakutapis ama uputsitsuntsu. 
Jonah3:8 Tsaypa trukanqa lapan runakuna qachqa röpata jatikurkur lapan shonqunwan Tayta Diosta manakäritsun. Tsaynöpis jutsa rurayta y wanutsinakuyta kacharir alina kawapäkutsun. 
Jonah3:9 Tsayno ruraptintsiqa capazchari Tayta Dios kuyapämashpantsi mananapis ushakätsimashwantsu». 
Jonah3:10 Nínive runakuna jutsa rurashqanta kachariptinmi ushakätsinanpaq wilakatsishqa kaykarpis Tayta Dios manana ushakätsirqannatsu. 
Jonah4:1 Nínive runakunata Tayta Dios mana ushakätsiptinmi Jonás pasaypa rabyakurqan. 
Jonah4:2 Tsaymi Tayta Diosta kayno nirqan: « Tayta Dios, musyämi kuyapäkuq y perdonakuq Dios kashqaykita. Kuyakuq karmi juklaqa mana rabyakunkitsu. «Castigashaq» nirkurpis jutsankunata kachariptinqa manami castigankinatsu. Markächo kaykarmi maliciarqä Nínive runakunata kuyapänaykipaq kashqanta. Tsaymi Tarsisman qeshpir aywakuyta munarqä." 
Jonah4:3 Wilakarkatsimar mana ushakaykätsirqa jukla shuntakamay. Kay patsacho kawanäpa trukanqa jukla wanuküman». 
Jonah4:4 Tsayno manakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Rabyakushqaykiqa ¿alitsuraq kaykan?» 
Jonah4:5 Tsaypitami Nínive markapita Jonás aywakurqan inti jeqamunan läduman. Tsaychömi ramädata ruraykur Nínive markata ima pasashqantapis rikananpaq lantuman jamakurqan. 
Jonah4:6 Tsawraqa Jonás lantukunanpaqmi ramäda jananpa calabäzata Tayta Dios winatsimurqan. Calabäzapa raprankuna shumaq lantupaptinmi Jonás pasaypa kushikurqan. 
Jonah4:7 Tsayno kaykaptinmi calabäzapa yöranta mikunanpaq jukaqnin tuta shiwrita Tayta Dios yuritsirqan. Mikuptinmi calabäza tsakikäkurqan. 
Jonah4:8 Tsaypitanami inti jeqamuptin akaq wayrata Jonásman Tayta Dios wayrätsimurqan. Intipa shanayninpis fiyupa umanman chayaptinmi pitirpunanpaq kashqanta Jonás yarparqan. Tsaymi wanuyta munar kayno nirqan: «¡Kawanäpa trukanqa jina wanuküman!» 
Jonah4:9 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Calabäza tsakikäkushqanpita rabyakushqayki ¿aliku kaykan?» Tsayno niptinmi Jonás kayno nirqan: «Awmi. Pasaypami rabyanaykä». 
Jonah4:10 Tsawraqa Tayta Dios kayno nirqan: «Manami qamtsu tsay calabäzata murushqanki ni qamtsu winatsimushqanki. Juk tsakaymi winamushqa y jukaqnin junaqnami tsakikäkushqa. Tsayno kaptinpis tsay calabäzapaq lakikuykanki lantupäshunaykipaq manana kaptinmi. 
Jonah4:11 Nínive markachöqa pachak ishkay chunka waranqapita (120,000) masmi runakuna karkaykan. Paykunaqa manami musyapäkuntsu ali y mana ali kashqantapis. Tsaymi tsay calabäzapaq lakikushqaykipitapis masraq noqa lakikü Nínive markacho runakunapaq y uywakunapaqpis»." 
Micah1:1 Moreset markacho taq Miqueastami Tayta Dios revelacioncho rikatsirqan Samaria markata y Jerusalén markata ima pasananpaq kashqantapis. Tsayno rikatsirqan Judá nacioncho Jotam rey kaykänan witsan, Acaz rey kaykänan witsan y Ezequías rey kaykänan witsanmi." 
Micah1:2 Maytsay markacho taqkuna, Tayta Dios nishqanta lapayki mayapäkuy. Munayniyuq Tayta Diosmi sagrädu templunpita patsa jutsa rurashqaykikunata careashunkipaq." 
Micah1:3 Täkunanpita shamurmi jirka puntakunapa purinqa. 
Micah1:4 Jaruptinmi ninacho cëra tsulukäkuqno tsay puntakuna tsulukäkunqa. Pampakunapis loqla aywar raqrayashqannömi raqrayashqa quëdanqa. 
Micah1:5 Lapan tsaykuna kanqa Jacobpita miraq runakuna jutsata rurashqanpitami. Israel runakunaqa jinan Samaria markachömi jutsata rurarkaykan. Judá runakunapis jinan Jerusalénchömi ïdulukunata adorarkaykan. 
Micah1:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Samaria markata lapanta juchutsiptïmi üvata plantanalanpaqna kanqa. Ruminkunata raqrapa qarpatsiptïmi cimientulanna rikakanqa. 
Micah1:7 Contrapartinkuna shamurmi Samaria runakuna adorashqan ïdulunkunatapis pasaypa pakir ushapäkunqa. Qerupita rurashqa sagrädu kaqkunatapis lapantami rupatsipäkunqa. Wayrapakuq warmikuna gänapakushqan qellaywanmi tsay ïdulukunata ruratsipäkurqan. Contrankuna shamurmi tsay ïdulukunata tsulutsir qellayta ruranqa wayrapakuq warmikunawan kakunanpaq». 
Micah1:8 Tayta Dios tsayno castigananpaq kashqanta musyarmi lakikur iktsuypa iktsur waqaykä. Qara chakila y qarapächulami lakishqa puriykä. Tsaynöpis chacal aulashqannömi pasaypa waqaykä. Avestruz qaparashqannömi qaparaykä. 
Micah1:9 Samaria markapa qerinqa ima jampiwanpis manami aliyantsu. Tsay qeriqa Judátapis joqushqami. Judá mayïkuna tashqan Jerusalénmanpis chayashqami. 
Micah1:10 Tsaytaqa Gat markacho runakunata ama wilapäkuytsu. Desgracia pasamashqantsita mana musyananpaq ama waqapäkuytsu. Bet-le-afracho taq runakuna, fiyupa lakikur alpacho qochpapäkuy." 
Micah1:11 Safircho taqkuna, nacionnikipita juk lädumanmi qarapächulata prësu apapäkushunkipaq. Zaanáncho taqkuna, yanapashunaykipaq manami pipis yarqamunqapaqtsu. Beteselcho taqkuna, waqapäkuptikipis manami pipis kuyapäshunkipaqtsu." 
Micah1:12 Marotcho taqkunami pasaypa lakikärinqa pipis salvananta munashpan. Paykunamanqa desgracialatami Tayta Dios kachamunqa. Tsay desgraciaqa Jerusalén marka punkuyaqmi chayanqa. 
Micah1:13 Laquischo taq runakuna, qamkunami Israel nación runakunano mas puntata Judá nacioncho jutsata rurapäkurqayki. Jutsata rurananpaq Sión runakunatapis qamkunami yachatsipäkurqayki. Kananqa qamkunamanmi castïgu chayamunqa. Tsay castïgupita qeshpikärinaykipaq cawalluykikunaman carrëtaykikunata watapäkuy." 
Micah1:14 Imaypis mana kutimunaykipaq Moreset-gat markapita despidikur aywakäriy. Israel nacionpa mandaqnin reykunaqa Aczib marka runakunamanmi yärakurkaykan. Tsayno yärakuptinpis Aczib runakunaman castïgu chayaptin tsay reykunata manami imanöpapis yanapanqatsu. 
Micah1:15 Maresacho taqkuna, qamkunamanmi contraykikunata kachamushaq ushakätsishunaykipaq. Tsaymi Israel nacioncho mas rïcukunapis mantsakur qeshpishpan Adulam machayman pakakärinqapaq." 
Micah1:16 Jerusaléncho taq runakuna, kuyashqayki tsurikikunata karu nacionmanmi apakärinqapaq. Tsayno kaykaptinqa lakikärishpayki qara putuypa aqtsaykita rutukäriy. Wiskulno sepla kanaykipaq qara putuypa rutukäriy." 
Micah2:1 ¡Wawalaw! Qamkunaqa punurpis yarpachakurkaykanki lutanta ruranalaykipaqmi. Munashqaykita rurapäkunaykipaq munayniyuq kashpaykimi patsa wararkuptinqa yarpapäkushqaykino lutankunata rurarkaykanki. 
Micah2:2 Tsaymi jukpa chakrankunata acapararkaykanki. Runa mayikipa wayintapis qechurkaykanki. Tsayno rurarmi warmintinta tsurintinta nakarkaykätsinki. Posisionnintapis mana kuyapaypami qechurkaykanki. 
Micah2:3 Tsayno kapäkuptikimi Tayta Dios kayno nin: «Noqapis yarpachakuykänami qamkunata castiganäpaq. Makïpita manami imanöpapis qeshpipäkunkipaqtsu. Fiyupa nakatsiptï orgullösu kashqaykipis manakaqlapaqmi kanqapaq. 
Micah2:4 Vincishuqnikikunami kushipäshushpayki cantapar kayno nipäkushunkipaq: «Benëchu pasaypa ushakashqanami karkaykanki. Diosnikimi chakraykikunata noqakunatana qoykamashqa. Qamkunata vincirkurmi qechupäkushqä. Chakraykikunaqa noqakunapanami kaykan». Tsayno nirmi wiyatsipäshushpayki cantapäshunkipaq». 
Micah2:5 Tsaynöpami Tayta Dios qomashqantsi nacioncho qamkunataqa pipis posisionta mana aypushunkipaqnatsu. 
Micah2:6 Tayta Dios tsayno castigananpaq kashqanta wilakuptïmi runakuna kayno nirkaykäman: «Qam nimashqaykinöqa manami imaypis pasapäkamanqatsu. 
Micah2:7 Jacobpita miraqkuna kaptï Tayta Dios manami noqakunapita rabyakuntsu. Castigamänanpaq kashqanta wilakuptikipis payqa manami castigamanqatsu. Ali runakuna kaptïmi payqa imaypis yanapamanqa». 
Micah2:8 Tsayno niqkunapaqmi Tayta Dios kayno nin: «Qamkunaqa kuyashqä runakuna kaykarpis conträmi sharkurkaykanki. Guërrapita wayinkunaman jawkala kutiq runakunapa röpantapis qechurkaykankimi. 
Micah2:9 Kuyaylapaq wayinta qechunayki kashqami warmikunata qarqurkaykanki. Tsaynölami wawankunapa herenciantapis qechurkaykanki. 
Micah2:10 «¡Qamkunata manami rikaytapis munätsu! ¡Kaypita jukla aywakäriy! Kay nacionchöqa manami qamkuna tankipaqnatsu. Qamkunami jutsayuq karkaykanki kay nacioncho jutsa ruraykuna kananpaq. Tsaymi pasaypa ushakankipaq. 
Micah2:11 Wakinkunaqa lulakärishpan kaynömi nipäkun: «Tayta Diosmi bendicionta churamunqa vïnupis y ima shinkatsikuqpis atska kananpaq». Tsayno nir wilakuptinmi profëtayki kananpaq kushishqa chaskiparkaykanki». 
Micah2:12 «Jacobpita miraq runakuna, kawaykar quëdaqkunataqa uyshakunata juk patsaman shuntaqnömi nacionnikiman yapay shuntamushaykipaq. Shuntamuptïmi walkala karpis atskano büllata rurar kushikärinkipaq." 
Micah2:13 Juk lädu nacioncho karkaykashqaykipita kikïmi nacionnikiman pushamushaykipaq. Marka punkupa yarqapäkuptikipis manami pipis tsapäshunkipaqtsu. Mandaqniki rey karmi nawpaykita kikï aywashaqpaq». 
Micah3:1 Tsaypitami noqa kayno nirqä: ¡Jacobpita miraq runakunapa autoridäninkuna! ¡Israel runakunapa mandaqninkuna! ¡Shumaq mayapäkamay! ¿Manaku tantiyapäkunki ali kaqta ruranaykipaq kashqanta? 
Micah3:2 Qamkunaqa alita ruranaykipa trukan mana alikunatami rurarkaykanki. Tsaymi runa mayikipa qaranta lushtiqno y tulunpita aytsanta shipliqno karkaykanki. 
Micah3:3 Tayta Dios kuyashqan runakunata mikuqnömi karkaykanki. Qaranta leqparir tulunta pakiqnömi karkaykanki. Caldunaykipaq aytsanta kutsuqnömi munashqaykita rurarkaykätsinki. 
Micah3:4 Tsayno kapäkushqaykipitami manakäriptikipis Tayta Dios mana yanapashunkitsu. Rabyanätsir jutsata rurapäkushqaykipita rikaytapis manami munashunkitsu. 
Micah3:5 Lula profëtakunami Tayta Dios kuyashqan runakunata lulaparkaykan. Paykunaqa imatapis qoykuq kaq runapaqqa bendición kananpaq kashqantami nipäkun. Imatapis mana qoykuq kaq runapaqmi itsanqa maldición kananpaq kashqanta nipäkun. Tsay lula profëtakunatami Tayta Dios kayno nin: 
Micah3:6 «Qamkunataqa imata ruranäpaq kaqtapis manami musyatsishaykinatsu. Imano kananpaq kaqtapis manami wilapäshaykinatsu. Tsaymi tsakäpakushqano kar imata wilakärinaykipaq kaqtapis mana musyankipaqnatsu». 
Micah3:7 Tsay lula profëtakunaqa pasaypa penqaypaqmi kanqapaq. Tayta Dios mana tantiyatsiptinmi imata wilakärinanpaqpis shimin mana tarinqatsu. 
Micah3:8 Noqatami itsanqa Tayta Diospa Espïritun yanapaykäman pay munashqanno wilakunäpaq. Tsaymi valornï kan Israel runakuna mana cäsukuq kashqanta y jutsayuq kashqanta mana mantsakuypa wilakunäpaq. 
Micah3:9 ¡Jacobpita miraq runakunapa autoridäninkuna! ¡Israel runakunapa mandaqninkuna! ¡Shumaq mayapäkamay! ¿Imanirtaq demandakamuptin shumaq mana arreglapäkunkitsu? ¿Imanirtaq leykunatapis mana cumplipäkunkitsu? 
Micah3:10 Tsayno kapäkuptikimi Jerusalénchöqa mana ali ruraykunala y wanutsinakuyla kaykan. 
Micah3:11 Autoridäkunapis sobornuta apaq kaqpami favornin sharkurkaykan. Cürakunapis qellaypaq kashqalami yachatsipäkun. Profëtakunapis qellaypaq kashqalami wilakurkaykan. Tsayno kaykarpis kaynömi nipäkun: «Tayta Dios yanapaykämantsimi. Manami ima desgraciapis pasamäshuntsu». 
Micah3:12 Tsayno qamkuna kashqaykipitami Sión jirkan barbichashqa chakrano quëdanqapaq. Jerusalén markata ushakätsiptin raqälanami quëdanqapaq. Templuta juchutsipäkuptin jachakunalanami tsaycho winanqapaq. 
Micah4:1 Shamuq watakunachömi Tayta Diospa wayin kaykashqan jirkanqa wakin jirkankunapita mas respitashqa kanqapaq. Tsaymanmi maytsay nacionpitapis runakuna aywapäkunqa Tayta Diosta adorapäkunanpaq. 
Micah4:2 Tsaynölami Sión jirkanpita Tayta Diospa yachatsikuyninta maytsaymanpis apapäkunqapaq. Jerusalénpita patsami palabranta wilakärinqapaq. Maytsay nacionpitami runakuna Jerusalénman aywaykur kayno nipäkunqapaq: «Lapanintsi witsäshun Tayta Dios akrashqan jirkanman. Jacobpita miraq runakuna yärakushqan Tayta Diospa templunman yaykushun. Tsaychömi kikin yachatsimäshun mandamientunkunata imano cumplinantsipaq kashqantapis. Tsaynöpami pay munashqanno lapantsi kawashunpaq». 
Micah4:3 Atska nación runakuna chikinakäriptinpis Tayta Diosmi arreglanqapaq. Tsay nacionkuna jatun kaptinpis y mayjina karucho kaptinpis paymi juzganqapaq. Juk markawan juk marka guërrata manami ruranqanatsu. Maytsaychöpis runakuna espädanpita rëjantanami ruratsipäkunqa. Lanzanpitanami ösita ruratsipäkunqa. Guërracho pelyananpaqpis manami kamarikunqanatsu. 
Micah4:4 Tsayno kaptinmi runakuna pitapis mana mantsakuypa kawapäkunqapaq. Üva yörapa y hïgus yörapa sikincho jawkami jamarpanqapaq. Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno kananpaq kashqanta nin. 
Micah4:5 Wakin marka runakuna diosninkunaman yärakuptinpis noqantsiqa munayniyuq Tayta Diosnintsiman imaypis yärakärishun. 
Micah4:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay junaqqa chakin pakishqa y oqrakashqa uyshakunata shuntaqnömi castigashqä Israel runakunata shuntamushaq. 
Micah4:7 Chakin pakishqa uyshano kaykaptinpis y juk lädu markaman qarqushqa kaykaptinpis yanapashaq markanman kutir munayniyuq rikakärinanpaq. Nirkurnami Sión jirkanpita imayyaqpis paykunapa mandaqnin rey kashaqpaq. 
Micah4:8 «Sión marka, uyshakunata rikachakuna törrino karmi Tayta Dios kuyashqan runakunata ali rikaykanki. Qamqa yapaymi munayniyuq kankipaq. Kuyashqä Jerusalénpitaqa yapaymi reykuna mandanqapaq." 
Micah4:9 Tsayno kananpaq kaykaptinqa ¿imanirtaq wachay nanaywan qaparaq warmino qaparaykanki? ¿Manaku mandaqniki rey kan? ¿Yachaq runakuna wanushqaku karkaykan? 
Micah4:10 Tsayno kaptinpis qamcho taq runakunata jäkuq jirkakunapa prësu aparmi Babilonia nacionman chayatsipäkunqa. Ay Sión, tsayno kananpaq kaykaptinqa pasaypa lakikur wachay nanaywan qochpaykaq warmi qaparashqanno qaparay. Juk lädu nacionman apashuptikipis contraykikunapa makinpitami Tayta Dios salvashunkipaq»." 
Micah4:11 Kananqa atska nación runakunami juntakaykur contrayki sharkapäkushqa. Paykunaqa kaynömi wilanakurkaykan: «¡Sión marka ushakashqa kaykaqta rikar kushipäshun!» 
Micah4:12 Itsanqa tsay runakuna manami tantiyapäkuntsu Tayta Dios imata yarpaykashqantapis. Manami musyapäkuntsu trïguta wirunanpaq ëraman shuntaqno paykunata shuntar castigananpaq kashqanta. 
Micah4:13 Tayta Dios kaynömi nin: «Sión, trïguta jarutsir päjata qochmuqpaq ushakätsishqanno tsay nacionkunata ushakätsiy. Noqami yanapashayki fiërru waqrayuq y bronci shilluyuq töruno kar atska nacionkunata ushakätsinaykipaq. Nirkurnami suwashqan riquëzantapis shuntamunkipaq. Tsaytanami kay patsapa duëñun kaptï noqa Tayta Diospaq apamunkipaq»." 
Micah5:1 Jerusalén runakuna, contraykikunata ichipänaykipaq kamarikäriy. Qamkunata atacashunaykipaq jäpa runakunami chayamunqa. Paykunami vincishushpayki mandaqniki reyta qaqlancho fiyupa wirupäkunqapaq." 
Micah5:2 Belén Efrata marka, Judácho kaq wakin markakunapita mas takshala kaptikipis qamchömi Israel runakunapa mandaqnin rey yurinqa. Payqa unaypita patsami kaykan." 
Micah5:3 Wamrata warmi wachashqanyaqlami contrankunapa makincho Israel runakunata Tayta Dios kachaykunqa. Wamra yuriykuptinnami Israel runakuna mashtakashqa kaykashqanpita kutipäkamunqa. 
Micah5:4 Tsay wamra winarkurnami Tayta Dios yanapaptin uysha mitsiqno kuyashqan runakunata shumaq rikanqa. Maytsaychöpis runakuna payta adoraptinmi Israel runakuna pitapis mana mantsakuypa jawka kawapäkunqa. 
Micah5:5 Paymi salvamäshun jawka kawanantsipaq. Tsay witsan Asiria runakuna markantsita atacar palaciuntsikunaman yaykamuptinpis ichipänanpaq atska capitankunatami kachashun. 
Micah5:6 Tsay capitankunami espädankunawan Asiria runakunata vincirkur munayninman churapäkunqa. Tsaynöpami Nimrodpa markanpita salvamäshunpaq. 
Micah5:7 Jacobpita miraqkunata wakinta wanutsiptinpis kawaykar quëdaqkunataqa maytsay markakunachöpis respitapäkunqami. Shulyapis y tamyapis Tayta Diospa bendicionnin kashqannömi paykunapis lapan marka runakunapaq bendición kanqapaq. 
Micah5:8 Mayqan markapis contran sharkur atacaptinqa munti uywakunata león atacaqnöraqmi Israel runakuna atacanqapaq. Manta león uyshakuna kaykashqanman yaykur wanutsir ushashqannömi paykunapis contrankunata wanutsir ushapäkunqapaq. Kawaykaqtaqa manami juklaylatapis kachaykunqatsu. 
Micah5:9 Tayta Dios, tsaynöpami Israel runakunapa lapan contrankunata ushakätsinkipaq." 
Micah5:10 Tsay contran runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Tsay junaqmi cawalluykikunatapis chipyaq wanutsishaq. Guërra carrëtaykitapis lapantami ushakätsishaq. 
Micah5:11 Markaykikunatapis y amparakunaykipaq sharkatsishqayki jatun wayikunatapis lapantami juchutsir ushakätsishaq. 
Micah5:12 «Brüjukunatapis lapantami ushakätsishaq. Rikakuqkunapis qamkunacho manami kanqanatsu. 
Micah5:13 Adorapäkushqayki ïdulukunatapis y wankakunatapis ushakätsiptï kikiki rurashqayki dioskunata manami imaypis adorankipaqnatsu. 
Micah5:14 Asera diösapaq jawipäkushqayki raku qerukunatapis lapantami ushakätsishaq. Markaykikunatapis lapantami juchutsir ushashaq. 
Micah5:15 Pasaypa rabyashpämi mana cäsukamaq runakunataqa may markacho taptinpis castigashaqpaq». 
Micah6:1 Tayta Dios nishqanta mayapäkuy. Paymi kayno nin: «Jirkakuna mayaykäshuptiki sharkurkur nawpächo defiendikäriy. Fuertipa parlapäkamuy jirkakuna mayashunaykipaq. 
Micah6:2 Jirkakuna, kuyashqä runakunata careaptï mayapäkamay. Patsata tuknaraq cimientukunapis, Israel runakunata cuentata manaptï mayapäkuy." 
Micah6:3 «Kuyashqä runakuna, ¿imachötaq qamkunata achäquita ashipashqä? ¿Imachötaq qamkunata rabyanätsishqä? Imacho ajayätsishqätapis mä nipäkamay." 
Micah6:4 Egiptucho ashmay kaykashqaykipita qamkunata salvashpämi jorqamurqä. Noqami kachamurqä Moisésta, Aarónta y Maríata pushamushunaykipaq." 
Micah6:5 Kuyashqä runakuna, yarpapäkuy Moab nacionpa mandaqnin rey Balac qamkunapa contrayki sharkushqanta. Tsayno sharkuptinpis yarpapäkuy Beorpa tsurin Balaam maldicionashunaykipa trukan bendicionta qoshushqaykita. Yarpapäkuy Sitimpita Gilgalyaq Jordán mayuta imano pasashqaykitapis. Tsaykunata yarparmi tantiyakärinki noqa Tayta Diosniki qamkunata imaypis salvashqäta»." 
Micah6:6 ¿Imata aparkurtaq Tayta Diospa nawpanman chayashun? ¿Imataraq munayniyuq Tayta Diosta adoranantsipaq apashun? ¿Sacrificiuta rupatsinantsipaq watayuq turitukunatatsuraq apapashwan? 
Micah6:7 Waranqa (1,000) carnikunata pishtarkur paypaq rupatsiptintsi ¿kushikunqatsuraq? Chunka waranqa (10,000) mayukuna aywaykaqtano tsaytsika aceitita altarman jichapaptintsi ¿kushikunqatsuraq? Jutsata rurashqantsipita qechpa tsurintsita wanurkatsir rupatsipaptintsi ¿kushikunqatsuraq?" 
Micah6:8 Tayta Dios imata munashqantapis nimashqantsinami. Payqa munaykan ali kaqlata ruranantsita, runa mayintsita kuyapänantsita y mana runa tukuypa pay nishqanta cäsukunantsitami." 
Micah6:9 Jerusalén runakuna, Tayta Diosmi qayaykäshunki. Tantiyakuq runa karqa payta mantsakäriy. Qayakurmi kayno nin: «Markacho kaqkuna y mayor runakuna, lapayki wiyakäriy." 
Micah6:10 Wayikikunachöpis suwakushqalaykimi kaykan. Tsaynöpis wayikikunacho kaykan runa mayikita engañanaykipaq pësakunami. 
Micah6:11 ¿Imanöpataq perdonäman runa mayinta pësuwan engañaqtaqa? 
Micah6:12 Kay markacho kaq rïcu runakunaqa runa mayinta nakatsiq, runa mayinta engañaq y lulakuqlami karkaykan." 
Micah6:13 «Tsayno kashqaykipitami castigashaykipaq. Jutsata rurashqaykipitami ushakätsishaykipaq. 
Micah6:14 Mikurpis ukushnikita watarkunalaykipaq tarirmi yarqanaykar kawankipaq. Cosëchata shuntashqaykipis manami aypanqatsu pirwanaykipaq. Pirwakushqaykitapis guërracho vincishushpaykimi apakärinqapaq. 
Micah6:15 Mururpis manami cosechankipaqtsu. Aceitünasta aqaptikipis lushikunaykipaq aceiti manami kanqatsu. Üvata jaruptikipis vïnuta upunaykipaq manami kanqatsu. 
Micah6:16 «Qamkunaqa rey Omri yachatsishqan costumbrinkunata rurar jutsayuqmi karkaykanki. Rey Acab jutsata rurar kawashqannömi kawarkaykanki. Tsayno kashqaykipitami qamkunata castigaptï desgracia pasashunkipaq. Pasaypa nakashqaykita rikarmi runakuna asipäshushpayki manakaqman churashunkipaq». 
Micah7:1 ¡Imataq pasaykaläman! Cosechashqa chakraman yaykur üvata y hïgusta ashiq runanömi kaykä. Chakracho imatapis mana tarir mikanaykaq runa lakikushqannömi lakikü. 
Micah7:2 Kay nacionchöqa manami pipis Tayta Diosta cäsukuntsu. Alilata ruraq runaqa manami jukpis kantsu. Wanutsinakuylapaqmi yarparkaykan. Juknin jukninpis ushakätsinakuylatami munarkaykan. 
Micah7:3 Jutsa ruraylamanmi umankuna churakashqa karkaykan. Autoridäkunapis y juezkunapis chaskipakurmi shumaq mana arreglapäkuntsu. Rïcu runakunaqa pägaykurmi munashqanta ruratsipäkun. Tsaynöpami wakin runakunapis jutsa ruraylaman churakashqa kawapäkun. 
Micah7:4 Paykunachöqa mas respitashqa runapis kashanömi mana ali kaykan. Mas yärakuypaq runapis wallankanömi kaykan. Tsayno kaptinmi jutsa rurashqankuna aypämushqana kaykan. Wilakuq profëtakuna wilakushqannölami castiganäpaq kaq junaq chayaykämunna. Tsay witsan imata rurananpaqpis manami kamäpakärinqatsu. 
Micah7:5 Pitapis ama criyipäkuynatsu. Mas kuyashqayki amïguykikunamanpis ama yärakäriytsu. Warmikitapis lutalaqa imatapis ama wilapaytsu. 
Micah7:6 Olqu tsurinmi taytanta manakaqman churan. Warmi wawanmi mamanpa contran rikakun. Lumtsuyninpis suedranta chikinmi. Tsayno karmi tsay wayilacho tarpis kikinpura chikinakun. 
Micah7:7 Tsayno kaptinpis noqaqa Tayta Dioslamanmi yärakuykä. Salvamänanpaq Tayta Dioslamanmi imaypis yärakushaq. Payqa manakushqätapis mayamanmi. 
Micah7:8 Tsay witsanmi Israel runakuna kayno nipäkunqa: «Chikimaqnïkuna, desgracia pasamashqanpita ama kushipämaytsu. Ishkirpis sharkushaqmi. Yanawyaykaq tsakaychöno kaptïpis Tayta Diosmi noqapaq atski kanqa." 
Micah7:9 Tayta Diosta rabyanätsirmi jutsata rurashqä. Tsaymi castigamaptinpis awantapäkushaq. Nirkurmi perdonamashpan atsikyaqman jorqamanqa. Salvamaptin kushishqami kawashaq». 
Micah7:10 Chikimaqnïkunapa nawpanchömi Tayta Dios yanapamanqa. Tsayta rikarmi pasaypa penqaytukushqa rikakärinqa. Tayta Dios castigamashqanta rikamarmi paykunaqa kushipämashpan kayno nipäkamarqan: «¿Maychötaq kaykan Diosniki?» Tsayno nimashqanpitami cällicho kaykaq mituno jarukushqa kapäkunqa. Tsayno kaykaqta rikarmi noqapis paykunata kushipäshaq. 
Micah7:11 Jerusalén marka, jiruruypa corralaraq perqaykikuna altsashqa kananpaq kaq junaq chayaykämunnami. Nacionnikipis mas jatunmi kanqapaq." 
Micah7:12 Tsay witsanqa maytsaypitapis runakuna qammanmi shapäkamunqapaq. Tsaymi shamunqa Asiriapita, Egiptupita, Nilo mayupita, Éufrates mayupita, lamar kuchunpita, jalqakunapita y maytsaypitapis." 
Micah7:13 Jutsata rurar kawashqanpitami markankuna chunyaranqapaq. 
Micah7:14 Tayta Dios, kuyashqayki runakuna kaykaptïqa shumaq rikaykälamay. Noqakunaqa karkaykä qampa uyshaykinömi. Alinnincho tarpis munti rurincho oqrakashqanömi karkaykä. Unay aylükunata ali rikashqaykino noqakunatapis rikaykalämay. Basáncho y Galaadcho ali qewakuna kashqanman yapay pushaykalämay." 
Micah7:15 Unay aylükunata Egiptupita jorqamushpayki milagrukunata rurashqaykino noqakunapaqpis milagrukunata ruraykulay. 
Micah7:16 Milagrukunata rurashqaykita wakin nación runakunapis rikapäkutsun. Tsayta rikarmi paykunapis tantiyakärinqa qam japalayki munayniyuq Dios kashqaykita. Kikinkuna munayniynaq kashqanta tantiyarmi pasaypa penqaytukushqa rikakärinqa. Äyakashqa rikakärishpan ima ruraytapis manami kamäpakunqatsu. 
Micah7:17 Paykunaqa culebrakunanömi alpata mikunqapaq. Pakarpaykashqanpita yarqamurmi nawpaykiman siksikyaykar chayamunqapaq. 
Micah7:18 Tayta Dios, qamnöqa manami juk dios kantsu. Kuyashqayki runakuna perdonta manakushuptikiqa perdonankimi. Jutsa rurashqankunatapis qonqankimi Rabyar imayyaqpis castiganaykipa trukanqa salvashqayki runakunata kuyapar yanapankimi." 
Micah7:19 Noqakunata yapay kuyapaykalämay, Tayta. Jutsa rurashqäkunatapis amana yarparaykulaytsu. Tsaypa trukanqa jutsa rurashqäkunata jitarpuy mas hondunnin lamarman." 
Micah7:20 Abrahamta, Jacobta y wakin unay aylükunata kuyapar promitishqaykita cumpliykulay, Tayta." 
Nahum1:1 Kay libruchömi qelqaraykan profëta Nahúmta Tayta Dios revelashqan. Nahúmqa karqan Elcos markapitami. Paytami Tayta Dios revelacioncho rikatsirqan Nínive markata ushakätsinanpaq kashqanta. 
Nahum1:2 Tayta Diosqa munan pay japalanta sirvipäkunantami. Contran kaqkunataqa mana kuyapaypami pitapis castigan. Pipis mana cäsukuptinqa pasaypami rabyakun. 
Nahum1:3 Tayta Diosqa pacienciakuq y munayniyuqmi kaykan. Pacienciakuq karpis jutsa ruraqkunataqa castiganmi. Tayta Diosqa huracán y löcu tamya jananpami aywan. Pukutaypis chakincho polvu sharkuqnölami kaykan. 
Nahum1:4 Olqüpaptinqa lamarpis y mayukunapis tsakikäkunmi. Basán particho y Carmelo jirkacho kaqkunapis tsakikäkunmi. Líbanucho kaykaq waytakunapis wanukäkunmi. 
Nahum1:5 Pay shamuptinqa jirkankunapis mantsarishpan siksikyanmi. Jirkakunapis tsulur ushakanmi. Kay patsapis y kay patsacho kaqkunapis lapanmi mantsarishpan siksikyan. 
Nahum1:6 Pay rabyanaptin ¿piraq mana mantsarinmantsu? Pay piñakuptin ¿piraq ichipanman? Pay rabyakurqa ninanöraqmi imaykatapis ushan. Pay puriptinqa qaqakunapis partikäkunmi. 
Nahum1:7 Tayta Diosqa alilata ruraqmi kaykan. Payqa lakikuqkunatapis yanapanmi. Payman yärakuqkunatapis alimi rikan. 
Nahum1:8 Paypa contran kaqkunatami itsanqa juchu apaqnöraq ushakätsin. Maypa aywaptinpis wanuylami qatiraykan. 
Nahum1:9 ¿Imanirtaq Tayta Diospa contran sharkunaykipaq wilanakurkaykanki? Payqa lapaykitami ushakätsishunkipaq. Contran kaqkunataqa chipyaqmi ushakätsinqa. 
Nahum1:10 Jirakashqa shirakata y tsaki oqshata nina rupar ushaqnömi ushakätsinqa. 
Nahum1:11 Nínive runakuna, qamkunapa mandaqniki reyqa Tayta Diospa contranmi sharkushqa. Tsaymi mana alita yätsishunki." 
Nahum1:12 Kuyashqan runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Qamkunata castigashqa karpis kananpitaqa mananami castigashaykinatsu. Asiria nación runakunatami itsanqa munayniyuq kaptinpis y tsaytsika kaptinpis lapanta ushakätsishaq. 
Nahum1:13 Tsay runakunapa munaynincho kashqaykipitami jorqamushayki. Mananami yapayqa paykunapa munaynincho kankipaqnatsu». 
Nahum1:14 Nínive markapa mandaqnin reyta Tayta Dios kaynömi nin: «Jutikita aparänanpaqpis qampita miraqkuna manami kanqanatsu. Tsaynöpis diosnikipa templuncho kaykaq ïdulukunata qerupita rurashqa kaqta y qoripita y qellaypita fundishqa kaqtapis lapantami ushakätsishaq. Manakaqman qamta churashpämi tsay templuman pampashayki». 
Nahum1:15 Judá runakuna, ali wilakuyta apamuq runa jirkakunapa aywaykämuqta rikapäkuy. Paymi apaykämun ali kawapäkunaykipaq kaq wilakuyta. Kananpitaqa contrayki runakuna ushakätsishunaykipaq manami shamunqanatsu. Paykunaqa lapannami wanur ushakashqa. Tsayno kaykaptinqa Tayta Diospa fiestankunata rurar kushikäriy. Tsay fiestakunacho payta promitishqaykita cumplipäkuy." 
Nahum2:1 Nínive runakuna, contrayki runakunami ushakätsishunaykipaq aywarkaykämun. Tsayno kaykaptinqa törriman witsarkur alcäbula karkaykay. Nänipa shamuqta rikachakäriy. Espädaykita jukla kamarikäriy. Soldäduykikunata jukla shuntapäkuy." 
Nahum2:2 Qamkunami Jacob aylu runakunata ushakätsir rämaynaq üvatano qarapachashqata kacharishqanki. Tsayno rurapäkuptikipis Tayta Diosmi Israel runakunata yanapanqa unay kawashqanno yapay ali kawapäkunanpaq. 
Nahum2:3 Tayta Diospa soldädunkunaqa atacashunaykipaq kamarikushqanami karkaykan. Escüdunkunapis röpankunapis pukami kaykan. Carrëtankunapis elquynöraqmi atsikyar cörrirkaykan. Cawallunkunapis guërraman jukla yaykuyta munashpanmi atipakurkaykan. 
Nahum2:4 Carrëtankunapis qoshtataylami cällikunapa aywarkaykan. Pläzakunachöpis atsikyaypa atsikyar elquynöraqmi wakpa kaypa cörrikacharkaykan. 
Nahum2:5 Rey mandaptinmi ali chölu capitankuna escüdunkunawan tsapakurkur markata atacananpaq murällaman tanqanakurraq cörrirkaykan. 
Nahum2:6 Marka nawpanpa pasaykaq mayuta qaykuykurmi reypa palaciunta juchurkaykätsin. 
Nahum2:7 Reypa warmintapis prësumi aparkaykan. Apakäriptinmi ashmaynin warmikuna paluma waqashqannöraq waqaraykar qepanta aywarkaykan. Pëchuntapis kutarraqmi waqarkaykan. 
Nahum2:8 Atacaptinmi Nínive runakuna qeshpir aywakurkaykan. Qocha tsaparaq kichakaptin yaku bunyaypa bunyar aywaqnöraqmi tanqanakurraq runakuna aywakurkaykan. Tsayno aywakärirmi kutinanpaq mayjina qayaptinpis mana kutipäkunnatsu. 
Nahum2:9 ¡Nínive runakuna kacharishqan qellayninta y qorintapis apakäriy! ¡Paykunapa riquëzankunaqa yupaytapis mana atipaypaqmi kaykan! 
Nahum2:10 ¡Nínive marka chunyaraykanmi! ¡Pasaypa asulashqami kaykan! ¡Wayinkunapis juchutsishqami kaykan! ¡Runakuna pasaypa mantsakäriptinmi shonqunkunapis kurun kurunyan y qonqurninkunapis siksikyan! ¡Pasaypa almatashqa rikakäriptinmi valorninpis mana kannatsu! 
Nahum2:11 Nawpataqa Nínive marka leonpa machayninnömi karqan. Tsaychöqa awkinkunapis y wamrakunapis jawkami kawapäkurqan. 
Nahum2:12 Uywakunata wanutsiq leonkunanömi Nínive runakuna karqan. Tsaymi contrankunata ushakarkatsir markanman imaykatapis apaykur aypunakäriq. Tsaynöpami wayinkunamanpis suwakushqankunata churapäkuq. 
Nahum2:13 Tsayno kashqanpitami lapanta mandaq Tayta Dios Nínive runakunata kayno nin: «Noqaqa qamkunapa contraykinami rikakushqä. Contrayki rikakurmi lapan guërra carrëtaykita uchpayashqanyaq rupatsishaq. Lapan tsurikitami ushakätsishaq. Tsayno ushakätsiptïmi tashqaykicho suwakunapis mana kanqanatsu. Wilakuqkunapis qamkuna kaqcho manami kanqanatsu». 
Nahum3:1 ¡Wawalaw Nínive runakuna, kananmi mayamanki! Qamkunaqa runakunata mana kuyapaypami yawarninta mashtapäkushqanki. Lulakularmi y runakunata wanutsilarmi purirkaykanki. Mana jamaypami suwakurkaykanki." 
Nahum3:2 Tsayno kashqaykipitami mayapäkunkipaq sumbadorta pashtatsiqta, carrëtakunapa ruëdankuna jaqraraykaqta, cawallukuna patatayla cörrirkaykaqta y carrëtakuna taqrarayla aywarkaykaqta." 
Nahum3:3 Tsaynöpis rikapäkunkipaq cawallun muntashqa soldädukuna atacashushqaykita, chipchipyaykaq espädankuna y lanzankuna aptashqa aywarkaykämuqta, tsaytsika runakuna däñashqa karkaykaqta, waranqanpa waranqanpa ayakuna jitarpaykaqta y yupaytapis mana atipaypaq wanushqa runakuna karkaykaqta. Tsayno kaptinmi mayman jarunaykipaqpis mana kanqatsu." 
Nahum3:4 Wayrapakuq warmi kuyaylapaq kar runata engañashqannömi qamkunapis atska markakunata engañapäkushqanki. Brüjukunanömi juk nación runakunatapis criyitsipäkushqanki. Tsayno kashqaykipitami tsay desgraciakuna pasashunkipaq. 
Nahum3:5 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nishunki: «Qamkunapa contraykimi kaykä. Runakunapa nawpancho ruripanta qaripaptin warmi penqakushqannömi qamkunapis markakunapa nawpancho penqakärinkipaq. 
Nahum3:6 Tsaynöpis ismaywan qanratakuykur runa penqakushqannömi qamkunapis penqakärinkipaq. 
Nahum3:7 Lapan rikashuqniki runakunami qeshpiykur kayno nipäkunqa: «¡Nínive marka pasaypa ushakashqami kaykan! Kananqa ¿piraq tsay markata kuyapanqa? ¿Pilaraq tsaycho taq runakunata shoqanqa?» 
Nahum3:8 «Nínive runakuna, ¿imanirtaq yarparkaykanki Tebas runakunapita mas munayniyuq kashqaykita? Tebas markaqa kaykan Nilo mayupa nawpanchömi. Marka intëru kuchunpa tumarmi tsay mayu murällano tsapan." 
Nahum3:9 Pipis mana atacananpaqmi Etiopía y Egipto nacionkuna favornin imaypis sharkapäkurqan. Tsaynölami Fut y Libia nacionkunapis Tebas markata yanaparqan. 
Nahum3:10 Tsayno kaptinpis juk nación runakuna vinciykur Tebas runakunata prësu apakärirqan. Tsaynölami wamrankunata toqshun pilchiq pilchiq cälli esquïnaman paqchirqärirqan. Nirkurmi tsaycho kaykaq yachaq runakunata prësu apakärinanpaq suertita jitapäkurqan. Tsaynölami mayor runakunatapis cadinawan liyarkur prësu apakärirqan. 
Nahum3:11 «Nínive runakuna, qamkunapis Tebas marka runakunanölami shinkashqa runano tsankapaykachankipaq. Contraykikuna mana tsarishunaykipaqmi pakakur puripäkunkipaq." 
Nahum3:12 Hïgus yörata kuyuratsir shikwaq kaq wayuyninta mikur ushashqannömi qamkunatapis ushakätsishunkipaq. Poqushqa hïgus shikwashqannölami pakakuna törrikikunapis juchur ushakanqapaq. 
Nahum3:13 Soldäduykikunapis pasaypa warminömi kanqapaq. Punkuykikunata nina rupar ushaptinmi machayyaraykanqa contraykikuna yaykamunanpaq. 
Nahum3:14 «Upupäkunaykipaq yakuta churakuptikipis, marka murälla mas anchu kananpaq perqapäkuptikipis, mituta jaruykur adöbiwan shumaq sigurapäkuptikipis" 
Nahum3:15 markaykita rupatsir qamkunatapis rupatsipäkushunkipaqmi. Qeshpiq kaqtami espädawan wanutsipäkushunkipaq. Jachata malumya ushashqannömi qamkunatapis chipyaq ushakätsishunkipaq. Tsayno kananpaq kaykaptinqa ¡soldäduykikuna tsaytsika kananpaq mä shuntapäkuy! ¡Chukluskuna tsaytsika kashqanno kanaykipaq qamkunapis mä mirapäkuy! 
Nahum3:16 «Qamkuna kaqchöqa negociantikuna qoylarnöraqmi mirapäkushqa. Tsayno kaptinpis chukluskuna qaranta loqtirir aywakushqannömi paykunapis aywakärinqapaq. 
Nahum3:17 Markaykita täpaq soldädukuna y capitannikikunapis tsaytsika chukluskunanömi karkaykan. Qasaptin perqaman chukluskuna laqarashqannömi paykunapis karkaykan. Inti jeqarkamuptin chukluskuna pärir aywakushqannömi soldäduykikunapis qeshpir aywakärinqa. Maycho kashqantapis manami musyapäkunqatsu. 
Nahum3:18 «Asiria nacionpa mandaqnin rey, tantiyakuy ima pasashunaykipaq kashqantapis. Mandäshishuqnikikuna y soldäduykipa capitanninkunapis wanurmi ushakanqapaq. Soldäduykikunapis jirkakunacho mashtashqa kaptin manami pipis shuntananpaq kanqatsu." 
Nahum3:19 Qampaqqa wanuypis janaykichönami kaykan. Qamqa pïmaytapis mana kuyapaypami nakatsishqanki. Tsayno kashqaykipitami desgracia pasashushqaykita musyar pïmaypis kushipäshushpayki paqchipäshunkipaq». 
Habakkuk1:1 Kaychömi qelqaraykan profëta Habacucta Tayta Dios revelashqan. 
Habakkuk1:2 Tayta Dios, lapan shonqüwan manakamuptïpis ¡imayraq mayaykamanki! Tsayjina manakaykämuptïpis ¡imayraq fiyu runakunapa makinpita noqakunata salvamanki!" 
Habakkuk1:3 ¡Imayyaqraq mana alikunata rurapäkushqanta rikashaq! Kaychöqa wanutsinakuyla y ushakätsinakuylami kaykan. Maytsaychöpis rimanakuyla y chikinakuylami kaykan. 
Habakkuk1:4 Tsayno kawapäkushpanmi leykunata mana cäsukurkaykantsu. Tsaymi ima ruraytapis mana kamäpakuqkunata makitsakurkaykan. Munashqaykino kawaq runakunatami pasaypa chikirkaykan. Juezkunapis manami leykuna qelqarashqannötsu arreglarkaykan. 
Habakkuk1:5 Tsaymi Tayta Dios kayno nirqan: «Wakin nacionkunata ima pasashqantapis tantiyakur pasaypa mantsakäriy. Pasaypa mantsakuypaq kaqkunata ruranäpaqnami kaykä. Imano ruranäpaq kashqanta wilapäshuptikipis manami criyipäkunkipaqtsu. 
Habakkuk1:6 Noqami kamakaykätsï Babilonia fiyu runakuna guërrata rurapäkunanpaq. Paykunaqa maytsaypapis purirkaykan runakunapa wayinta y chakrankunata qechurmi. 
Habakkuk1:7 Pasaypa mantsakuypaq fiyu runami karkaykan. Juk nacionman chayarpis tsay nacionpa leyninkunata cäsupänanpa trukanqa kikinkunapa leyninkunalatami välitsin. 
Habakkuk1:8 «Paykunapa cawallunkunaqa tigripitapis masmi cörripäkun. Tsakaypa puriq löbu mantsariypaq kashqanpitapis mas mantsariypaqmi karkaykan. Tsay cawallunkuna muntashqami yupaytapis mana atipaypaq purirkaykan. Chipshaman anka karupita aywashqannömi pelyamanqa karupita aywarkaykan. 
Habakkuk1:9 Tinkushqan kaqtaqa pïmaytapis wanurkaykätsinmi. Mayman chayaptinpis runakuna pasaypami mantsakärin. Prësu tsarishqan runakunaqa lamar kuchuncho aquyshanöraqmi karkaykan. 
Habakkuk1:10 «Nación mandaq reykunatapis y autoridäkunatapis asiparmi manakaqman churapäkun. Markacho runakuna amparakunanpaq murallashqanta rikar asikärinmi. Murälla waqtanman alpata qotuykurmi tsay markakunaman yaykapäkun atacapäkunanpaq. 
Habakkuk1:11 Löcu wayra imatapis ushakätsishqannömi pïmaytapis ushakätsin. Tayta Diosman yärakärinanpa trukanqa kikinkunapa kalpanmanmi yärakärin». 
Habakkuk1:12 Tayta Dios tsayno niptinmi Habacuc kayno nirqan: « Tayta Dios, imaypitapis kawaq santu Diosmi kaykanki. Imaypis mana ushakaqmi kaykanki. Tsapämaq qaqami kaykanki. Kikiki yanapaptikimi Babilonia runakuna shamunqa castigapäkamänanpaq." 
Habakkuk1:13 Tsayno kaptinpis qamqa manami rikaytapis munankitsu jutsa ruraq runakunataqa. Jutsasapa runakunataqa imaypis manami chaskinkitsu. Tsayno kaykarqa ¿imanirtaq tsay fiyu runakunata mana ushakätsinkitsu? ¿Imanirtaq tsay jutsasapa runakuna jutsaynaq runakunata wanutsiptin upälakunki? 
Habakkuk1:14 ¿Imanirtaq kachapanki lamarcho pescäduta redwan tsarirkur apakushqanno runakunata apakärinanpaq? ¿Imanirtaq kachapanki pipis mana cäsushqa shulaktano wanutsipäkunanpaq? 
Habakkuk1:15 «Anzuëluwan karpis redwan karpis atska pescäduta tsariqnömi maytsay nacionpita runakunata wanutsir pasaypa kushikärin. 
Habakkuk1:16 Mikunanpaq putsuy putsuy kaptin pescädu tsariq runa redninkunata y anzuëlunta adorar sacrificiukunata rupatsishqannömi armankunata adorapäkun y kalpayuq kashqanpita sumätsikärin. 
Habakkuk1:17 ¿Tsaynölatsuraq wanutsipäkunqa? ¿Tsaynölatsuraq nacionkunata mana kuyapaypa ushakätsinqa?» 
Habakkuk2:1 Rikachakuna törricho marka täpaq runa mayaq mayaqla kashqannömi noqapis mayaq mayaqla shuyaraykä manakushqäta Tayta Dios contestamänanta. 
Habakkuk2:2 Tsaymi Tayta Dios kayno nimarqan: «Pipis mana pantaypa liyinanpaq taksha tablacho revelashqäta shumaq qelqanki. 
Habakkuk2:3 Tsay revelashqäqa tiempun chayamuptinraqmi cumplinqapaq. Jukla mana cumpliptinpis mana ajayaypa shuyaray. Imay karpis kamakanqami. Höran chayamuptinqa lapanpis nishqänölami kanqa. 
Habakkuk2:4 «Tsay runakunaqa orgullösu karmi kalpalanman yärakärin. Paykunaqa mana alikunatami rurapäkun. Munashqäno kawaq runaqa noqaman yärakamarmi kawanqa». 
Habakkuk2:5 Orgullösu runakunaqa imaykayuqpis kayta munarmi jamaytapis mana taripäkuntsu. Imaykan kaptinpis ali kawayta manami taripäkuntsu. Munayniyuq kayta munarmi ayata sepultüra chaskiypa chaskishqanno runakunata usharkaykan. Tsaymi juk markata juk markata atacar asularkaykan. 
Habakkuk2:6 Tsay vincishqan runakunami vinciqninkunata manakaqman churashpan kayno nipäkunqa: «¡Wawalaw! ¡Qamkunaqa runakunapa imaykantapis qechushqaykiwanmi pasaypa rïcuyaykanki! ¡Imayyaqraq suwakuylapa rïcuyarkaykanki! 
Habakkuk2:7 Nakatsishqayki runakuna wanutsipäkushunaykipaq elaqpita chayamuptinmi mantsariywan siksikyapäkunkipaq. Lapan imaykitapis apakuptinmi qarapächula rikakunkipaq. 
Habakkuk2:8 Atska markakunapa imaykantapis apakärishqaykipitami tsaytsika soldädukuna shamur qamkunapa imaykaykikunatapis apakärinqapaq. Tsayno rurashunkipaq nacionnïman shamur may markachöpis wanutsipäkushqaykipita y mana alikunata rurapäkushqaykipitami. 
Habakkuk2:9 «¡Wawalaw! Qamkunaqa runapa imaykantapis rïcuyänaykipaq suwapaykanki. Tsayno rïcuyar yarparkaykanki imapis mana pasashunaykipaq kashqanta. 
Habakkuk2:10 Tsayno rurashqaykipitami qamkuna y ayluykikuna penqapaypaq kankipaq. Atska markakunata ushakätsishqaykipitami kikikikunatapis ushakätsishunkipaq. 
Habakkuk2:11 Lutanta rurashqaykitami wayipa perqankunacho kaykaq rumikunapis y terrädukunapis careashunkipaq. 
Habakkuk2:12 «¡Wawalaw! Qamkunaqa runakunata wanutsir imaykantapis apakushqalaykiwanmi markaykikunata sharkatsishqanki. 
Habakkuk2:13 Tsayno kashqaykipitami lapanta mandaq Tayta Dios lapan sharkatsishqaykita ninawan ushakätsinqa. Ushakätsiptinmi lapan arupäkushqaykipis manakaqlapaq kanqa. 
Habakkuk2:14 Lamarcho yaku junta kashqannömi Tayta Diosta reqiqkunapis kay patsacho junta kanqa. 
Habakkuk2:15 «¡Wawalaw! Qamkunaqa vecïnuyki markakunata vincir penqaymanmi churarkaykanki. Qarapächu kaykaqta rikananpaq runa mayinta shinkatsiqnömi karkaykanki. 
Habakkuk2:16 Tsayno rurapäkushqaykipitami respitädu kanaykipa trukanqa penqaypaq kapäkunkipaq. Tayta Diospa castïgun winaraykaq cöpapita upuptikimi kikikitapis qarapachashunkipaq. Kanan munayniyuq karpis wara warantin kuyapaypaqmi kapäkunkipaq. 
Habakkuk2:17 Líbanuman aywaykur yörakunata ushar tsaycho taq uywakunata wanutsipäkushqaykipitami kikikikunatapis Tayta Dios mana kuyapaypa wanutsishunkipaq. Runakunata may markachöpis wanutsishqaykipitami pasaypa nakapäkunkipaq. 
Habakkuk2:18 «Qeruta laqlaykur rurashqan ïdulukuna ¿imapaqraq välin? Runata engañanalanpaq kaptinqa ¿imapaqraq välin metalkunata fundiykur ïduluta rurashqan? Shimin kaptinpis manami rimakuntsu. ¡Imanöpataq kikin ruraqpis tsayman yärakunman! 
Habakkuk2:19 «¡Wawalaw! Qamkunaqa qerupita rurashqan ïdulutami «rikchay» nirkaykanki. Tsaynöpis rumipita rurashqan ïdulutami «sharkuy» nirkaykanki. Tsay ïdulukunaqa manami imatapis musyatsishunkitsu. Qoriwan y qellaywan enchapashqala karpis manami kawapäkuntsu. 
Habakkuk2:20 Tayta Diosqa sagrädu templunchömi kaykan. Paypa nawpancho lapan runakuna maytsaychöpis upälakäritsun». 
Habakkuk3:1 Profëta Habacuc Tayta Diosta cantapaylapa manakurmi kayno nirqan: 
Habakkuk3:2 Tayta Dios, Israel mayïkunata unay shumaq yanapashqaykitami wilapämashqa. Lapan rurashqaykikunata musyarmi pasaypa kushikü. Unay yanapashqaykinöla kananpis noqakunata yanapaykalämay, Tayta. Tsaynöpami rurashqaykikunata rikapäkushaq. Jutsata rurapäkushqäpita rabyashqa karpis kuyapaykalämay." 
Habakkuk3:3 Temán markapitami Tayta Dios shamun. Parán jirkanpitami santu Dios aywamun. Intëru ciëluchömi munayniyuq kashqan rikakaykan. Intëru patsachömi payta alabarkaykan. 
Habakkuk3:4 Chipchipyaynin nawipis tsakaqpaqraqmi atsikyaykämun. Makinpitapis elquynöraqmi atsikyay rikakämun. Munayniyuq kashqanqa maytsaychöpis musyakaykanmi. 
Habakkuk3:5 Contrankunata castigananpaq shamuptin puntantami mantsariypaq pesti qeshya shamun. Qepantanami shanapäkuy qeshya shamun. 
Habakkuk3:6 Tayta Dios ichiykuptin patsa pasaypami siksikyan. Rikaraptin maytsay markakunapis pasaypami mantsakun. Jirkakuna unaypita patsa karpis juchunmi. Tsaynölami jirkankunapitapis juchu aywan. Tayta Diosmi itsanqa mana ushakaq kaykan. 
Habakkuk3:7 Cusáncho taq runakunata pasaypa desgracia pasaykaqtami rikashqä. Madiáncho taq runakuna pasaypa mantsakur siksikyaykaqtami rikashqä. 
Habakkuk3:8 Tayta Dios, ¿mayukunapitaku o lamarkunapitaku rabyashqa kaykanki? ¿Tsaypitatsuraq cawalluyki muntashqa y guërra carrëtaykiwan lapanta vincirkur puriykanki?" 
Habakkuk3:9 Flëchawan flëchanaykipaqpis kamarikushqalanami kaykanki. Flëchaykitapis jitaq jitaqlanami kaykanki. Mayukunawanmi kay patsatapis raqratsashqanki. 
Habakkuk3:10 Rikashushpaykimi jirkakunapis mantsariywan siksikyan. Löcu tamyapis pasaypa tamyamun. Lamarpis bunyaypa bunyarmi qaparan. Yakupis fiyupami pulchaqyan. 
Habakkuk3:11 Flëchaykita y lanzaykita jitaptiki pasaypa chipchipyaykarmi aywan. Aywaykaqta rikarmi intipis killapis ichikuykun. 
Habakkuk3:12 Contraykikunata castiganaykipaqmi fiyupa rabyashqa kay patsacho maytsaypapis purinki. Castigarmi nacionkunatapis jarukur ushanki. 
Habakkuk3:13 Kuyashqayki runakunata salvanaykipaqmi yarqamushqanki. Akrashqayki reyta yanapanaykipaqmi shamushqanki. Tsaymi contrayki sharkuq reykunata ushakätsishqanki. Paykuna mandashqan nacionkunatapis asulashqankimi. 
Habakkuk3:14 Tsay nacionkunapita shamuq soldädukunami löcu tamyano shapäkamurqan wakpa kaypa qarqapäkamänanpaq. Fiyu runa jäkuqcho asaltar kushikushqannömi paykunapis atacamashpan kushikärirqan. Jina kaqtami kikinpa flëchankunawan flëchar ushakätsishqanki. 
Habakkuk3:15 Bunyaypa bunyaykaq lamar jananpami cawalluyki muntashqa purinki. 
Habakkuk3:16 Shamushqaykita mayashpä pasaypami mantsakushqä. Wirpäpis pasaypami siksikyashqa. Tulükunapis pasaypami qotukashqa. Kalpäpis pasaypami ushakashqa. Tsayno karpis conträkunata ushakätsinaykipaq kashqanta musyarmi qamman yärakaykämü. 
Habakkuk3:17 Hïguskuna mana tuktuptinpis, üvakuna ni olïvukuna mana wayuptinpis, chakracho ima cosëcha mana kaptinpis y uyshakuna y wäkakuna ushakaptinpis" 
Habakkuk3:18 Tayta Diosman yärakurmi kushikushaq. Salvamänanpaq kashqanta musyarmi payta imaypis alabashaq. 
Habakkuk3:19 Tayta Diosmi valorta qoman imano karpis payman yärakunäpaq. Pay yanapamaptinmi luychunöraq shumaq cörrï. Puntakunapa purirpis mana lutskakaypami purï. (Kay salmuqa cantaqkunapa mandaqninpaqmi. Cuerdayuq instrumentuta tukar cantapäkunki.) 
Zephaniah1:1 Kaychömi qelqaraykan Tayta Diospa wilakuyninta Sofonías wilakushqan. Sofonías wilakurqan Amónpa tsurin Josías Judá nacionpa mandaqnin rey kaykashqan witsanmi. Sofonías karqan Cusipa tsurin. Cusi karqan Gedalíaspa tsurin. Gedalías karqan Amaríaspa tsurin. Amarías karqan Ezequíaspa tsurin. 
Zephaniah1:2 Tayta Diosmi kayno nin: «Kay patsacho kaqkunataqa chipyaqmi ushakätsishaq. 
Zephaniah1:3 Runakunata y uywakunatapis lapantami ushakätsishaq. Pishqukunatapis lamarcho pescädukunatapis lapantami ushakätsishaq. Mana cäsukamaq runakunatapis chipyaqmi ushakätsishaq. Kay patsacho lapan runakunatami ushakätsishaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Zephaniah1:4 «Judá runakunata y Jerusaléncho taqkunata castigashaqmi. Baalta adoraqkunata y ruratsishqan ïdulukunatapis lapantami ushakätsishaq. Baalta sirviq cürakunatapis lapantami ushakätsishaq. 
Zephaniah1:5 Wayi jananman witsarkur jana patsacho kaykaq qoylarkunata qonqurpaykur adoraqkunatapis ushakätsishaqmi. Qonqurpaykur adoraykämarpis dios Molocta adoraqkunataqa ushakätsishaqmi. 
Zephaniah1:6 Tsaynölami ushakätsishaq mana cäsukamaqkunata, mana ashimaqkunata y mana manakamaqkunatapis»." 
Zephaniah1:7 Tayta Diospa nawpancho lapayki upälakäriy. Juzganan junaq chayaykämunnami. Tsay junaqpaqqa Tayta Diosmi sacrificiuta kamarishqa. Sacrificiuman qayatsishqan runakunapis listunami karkaykan. 
Zephaniah1:8 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay juzganä junaqmi castigashaq nación mandaqkunata, reypa tsurinkunata y jäpa runakunapa costumbrinta rurar mana adoramaqkunatapis." 
Zephaniah1:9 Tsay junaqmi ïdulu adoraqkunataqa lapanta castigashaq. Tsay runakunaqa adorashqan ïdulukunapa templunman churananpaqmi suwakuypa y asaltaypa imaykatapis shuntapäkun». 
Zephaniah1:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay junaqqa contrankuna atacaptin Pescädu jutiyuq punkupita qaparpashqanmi maytsaymanpis mayakanqa. Markapa kuchun barriucho qaparpashqanpis mayakanqami. Nawpan jirkankunacho qaparpashqanpis fiyupa mantsariypaqmi mayakanqa. 
Zephaniah1:11 «Mactes barriucho taqkuna, lapayki waqapäkuy. Tsay junaqmi lapan negociantikuna wanunqapaq. Rantikuqkunaqa lapanmi ushakanqapaq." 
Zephaniah1:12 Tsay witsanmi lamparinwan atskikurkur Jerusaléncho taqkunata imano kawarkaykashqantapis rikashaq. Tsaychömi jutsata rurar jawka kaykaq runakunata castigashaq. Tsay runakunaqa shonqulanchömi kayno nirkaykan: « Tayta Diosqa manami castigantsu. Payqa manami alitapis ni mana alitapis rurantsu». 
Zephaniah1:13 Tsayno niykaptinmi contran runakuna lapan imaykankunatapis apakärinqa. Wayinkunatapis juchutsirmi ushapäkunqa. Tänanpaq sharkatsishqan wayikunachöpis manami tanqatsu. Üvakunata plantarpis vïnunta manami upupäkunqatsu». 
Zephaniah1:14 Tayta Dios juzganan junaq chayamunanpaq walkalanami pishiykan. ¡Tsay junaq chayaykämunnami! Tsay junaq fiyupa mantsariypaq kaptinmi ali chölu runakunapis qaparpanqa. 
Zephaniah1:15 Tsay junaqqa Tayta Dios fiyupami rabyakunqa. Tsaymi runakuna fiyupa lakikur ima ruraytapis mana kamäpakunqatsu. Qaparaykälarmi ushakanqa. Fiyupa tsakaymi kanqa. Yanawyayparaq pukutarmi mantsariypaq tsakakäkunqa. 
Zephaniah1:16 Tsay junaqmi altu murallashqa markakunaman y jatusaq törrikunaman pakakuptinpis contran runakuna atacanqa. Atacaptin mantsakurmi cornëtata tukashpan qaparpanqa. 
Zephaniah1:17 Tayta Dios kaynömi nin: «Runakunata castigaptïmi lakikushpan tsakäpakushqano puripäkunqa. Tsayno kanqa mana cäsukamar jutsata rurashqanpitami. Yawarninpis pampachömi mashtaranqa. Ayankunapis uywapa ismayninnömi mashtaranqa». 
Zephaniah1:18 Tayta Dios juzganan junaqqa manami qellayninpis ni qorinpis runakunata salvanqatsu. Paymi fiyupa rabyashpan kay nacionta chipyaq ushakätsinqa. Elaqpitami kay nacioncho taqkunata lapanta ushakätsinqa. 
Zephaniah2:1 Suëla cära Judá runakuna, lapayki juntakaykur yarpachakäriy jutsa ruraykunata kacharinaykipaq." 
Zephaniah2:2 Tayta Dios rabyanan junaq manaraq chayamuptin jutsa ruraykunata kachariy. Mana kachariptikiqa punshata wayra apar ushakätsishqannömi ushakätsishunkipaq. 
Zephaniah2:3 Kay patsacho ali shonqu runakuna, Tayta Diosta lapayki ashipäkuy. Mandamientunkunata cäsukuqkuna, mana yachaq tukuypa pay munashqanno kawapäkuy. Capazchari rabyanan junaq Tayta Dios salvashunkimanpis." 
Zephaniah2:4 Gaza markapis chunyaqmi rikakunqa. Ascalón markapis pasaypami ushakanqa. Asdod markacho taqkunata junaqpami suwapanqa. Ecrón markacho taqkunatapis yörata sapipita troncuntinta jitarishqannömi qarqapäkunqa. 
Zephaniah2:5 ¡Wawalaw! ¡Lamar kuchuncho taq filisteo runakuna, qamkunapis lakipaypaqmi kankipaq! Castigashunaykipaqmi Tayta Dios kayno nin: «¡ Canaáncho taq filisteo runakuna, qamkunata ushakätsiptï markaykikunapis chunyaranqami!" 
Zephaniah2:6 Lamar cercancho kaq chakrakuna tikranqa uywakunata mitsikunalanpaqmi. Uysha kunchakunalami tsaycho kanqa». 
Zephaniah2:7 Kawaykar quëdaq Judá runakunatami itsanqa Tayta Dios yanapanqa mana mantsakuypana kawapäkunanpaq. Paykunapaqna tsay chakrakuna kaptinmi uywankunata tsaycho mitsikärinqa. Ascalóncho kaykaq wayikunachömi punupäkunqapaq. 
Zephaniah2:8 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqa mayashqämi Moab nación runakuna y Amón nación runakuna kuyashqä runakunata ashlishqanta. Tsaynöpis mayashqämi kuyashqä runakunata makitsakurkaykashqanta. Paykunaqa Judá runakunapa chakrankunata qechurmi rïcuyashqa». 
Zephaniah2:9 Tsaymi Israel runakunata kuyaq y lapanta mandaq Tayta Dios jurar kayno nin: «Sodoma markanömi Moab nacionpis ushakanqa. Gomorra markanömi Amón nacionpis ushakanqa. Chakrankunachöpis kashalanami winamunqa. Wakin chakrankunaqa pasaypami qarayanqa. Chunyaq jirkanömi imayyaqpis kanqa. Kawaykar quëdaq kuyashqä runakunami paykunapa imaykantapis apakärinqa. Alinnin kaq chakrankunatapis qechurkurmi tsaycho täpäkunqa. Nishqäqa rasunpami kanqa». 
Zephaniah2:10 Tsayno paykunata pasanqa pasaypa ali chölu tukärishqanpitami. Paykunami lapanta mandaq Tayta Dios kuyashqan runakunata makitsakärishqa. 
Zephaniah2:11 Kay patsacho adorashqan lapan dioskunata Tayta Dios ushakätsirmi Moab nación runakunata y Amón nación runakunata fiyupa castiganqa. Tsaymi karu islakunacho taq runakunapis markankunacho Tayta Diostana adorapäkunqa. 
Zephaniah2:12 «Etiopía runakuna, qamkunatapis espädäwanmi ushakätsishaykipaq»." 
Zephaniah2:13 Tsaynölami Tayta Diosqa norti kaq lädupa aywar Asiria nacionta ushakätsinqa. Nínive markacho taq runakunatapis ushakätsiptinmi pasaypa chunyaq rikakunqa. 
Zephaniah2:14 Tsay partiqa uywata mitsikunalanpaqmi kanqa. Tukuy casta munti uywakunami tsaycho tanqa. Tukukuna y akakluykunalami wayikunapa terrädukunacho punupäkunqa. Tsaykuna waqashqanpis ventänapami mayakämunqa. Punkukuna ushakashqa kaptinmi cedru tablawan entablashqanpis alayrina rikakanqa. 
Zephaniah2:15 Tsay markacho taq runakunaqa desgracia pasananpaq kashqanta yarpaylapis manami yarpapäkuntsu. Tsaymi shonqulancho kayno nipäkun: «Noqantsipita mas munayniyuq ¿piraq kanqa?» Jina kaqta ushakätsiptinmi markankuna tikranqa jirka uywakuna täkunanman. Tsayta rikarmi marka nawpanpa pasaqkuna makitapis paqchirraq kushipanqa. 
Zephaniah3:1 ¡Mana wiyakuq Jerusalén runakuna, kuyapaypaqmi ushakankipaq! Qamkunaqa pasaypa jutsasapami karkaykanki. Pïmaytapis nakatsinaykipaq mamalan wachashqami karkaykanki." 
Zephaniah3:2 Qamkunaqa pï wilapäshuptikipis manami chaskikärinkitsu. Corrigishuptikipis manami cäsukärinkitsu. Tayta Diosmanpis manami yärakärinkitsu. Payta manami manakuylapis manakärinkitsu. 
Zephaniah3:3 Yarqanaypita qaparaykaq leonkunanömi autoridänikikunapis karkaykan. Tulutapis mana kachariq yarqanashqa atuqkunanömi jueznikikunapis karkaykan. 
Zephaniah3:4 Profëtaykikunapis mana respitakuq y engañakuqmi karkaykan. Cüraykikunapis sagrädu templutami impüruyaykätsin. Tayta Diospa leyninkunatapis manami cumplipäkuntsu. 
Zephaniah3:5 Tsayno kaptinpis Tayta Diosqa imaypis Jerusalénchömi kaykan. Payqa manami imatapis lutankunataqa rurantsu. Cada tutami tantiyatsimantsi alilata ruraq kashqanta. Tsayno kaptinpis jutsa ruraq runakunaqa lutanta rurar manami penqakärintsu. 
Zephaniah3:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Atska nacionkunatami ushakätsishqä. Törrinkunatapis juchutsirmi ushakätsishqä. Pipis mana puriptinmi cällikunapis chunyaraykan. Markankunapis lapanmi ushakashqa. Tsaychöqa manami pipis tannatsu. 
Zephaniah3:7 Tsaymi kayno yarparqä: «Tsay nacionkunata ushakätsishqäta rikakurmi Jerusaléncho taq runakuna mantsakamar lutan ruraykunata kacharinqapaq. Cäsukamaptinqa paykunata manami ushakätsishaqtsu». Tsayno yarpaptïpis paykunaqa jutsa ruraykunata manami kacharishqatsu». 
Zephaniah3:8 Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «¡Wawalaw! Juzganä junaq imay karpis chayamunqami. Pasaypa rabyanätsimashqanpitami lapan nacionkunata shuntaykur castigashaq. Nina imaykatapis laqwaypa laqwar ushaqnömi kay patsacho taqkunata lapanta ushakätsishaq». 
Zephaniah3:9 «Nirkurnami maytsaycho taq runakunata tantiyatsishaq jutïta joqarir alabamänanpaq. Tsaynöpami shumaq wilanakur juk shonqula sirvipäkamanqa. 
Zephaniah3:10 Mas karucho taq runakunapis yanapanäpaqmi manakamanqa. Tsay runakunaqa Etiopía nacioncho kaykaq mayukunapita mas karuchömi tarkaykan. Tsaypita patsami ofrendankunata noqapaq apapäkamunqa. 
Zephaniah3:11 Tsay witsanmi jutsata rurar kushikuqkunata qamkunapita qarqushaqpaq. Sagrädu jirkannïcho manami ali chölu tukärinqanatsu. Jutsata mana ruraypa kawarmi penqakärinqanatsu. 
Zephaniah3:12 «Qamkuna tashqaykichöqa ali shonqu y waktsa runakunalami tanqa. Paykunaqa noqalamanmi yärakamunqa. 
Zephaniah3:13 Israelcho kawaykar quëdaq runakunaqa manami lutanta ruranqanatsu. Paykunaqa manami lulakunqanatsu ni pitapis engañanqanatsu. Tranquïlu mikukuq uyshakunanömi kawapäkunqa. Manami pipis paykunata mantsakatsinqanatsu». 
Zephaniah3:14 ¡ Sión runakuna, cantapäkuy! ¡Israel runakuna, kushikuypita qaparpay! ¡Jerusalén runakuna, lapan shonquykiwan kushikäriy!" 
Zephaniah3:15 Tayta Dios manami castigashunkipaqnatsu. Chikishuqnikikunatapis qarqunqami. Tayta Diosmi mandaqniki rey kaykan. Qamkunawan kaykaptinqa manami imapitapis mantsakärinkinatsu. 
Zephaniah3:16 Tsay witsanmi Jerusalén runakunata kayno nipäkunqa: «Sión runakuna, mantsakunaykipa trukanqa ¡valurapäkuy!»" 
Zephaniah3:17 Qamkunawanmi Tayta Dios kaykan. Munayniyuq karmi salvashunkipaq. Kuyashushpaykimi mushuq kawayta qoshunki. Qamkunapita pasaypa kushikurmi 
Zephaniah3:18 fiestata ruraqno cantanqa. Tayta Diosmi kayno nin: «Manana nakapäkunaykipaqmi yanapashayki. Manami penqaypaqnatsu kapäkunkipaq. 
Zephaniah3:19 Tsay witsanqa nakatsishuqnikikunata kikïmi ushakätsishaq. Nirkurmi oqrakashqa uyshata shuntaqno maytsaypitapis shuntamushaykipaq. Pakikushqa uyshata jampiqnömi qamkunata jampishayki. Manami pipis jamurpäshunkipaqnatsu. Tsaypa trukanqa yanapashayki maytsaychöpis respitashqa y alabashqa kapäkunaykipaqmi. 
Zephaniah3:20 Tsay witsanmi maytsaypitapis shuntamushayki. Jäpa nacionkunaman apashuqnikikuna rikaykaptin qamkunata kutitsimuptïmi pïmaypis kushikur respitashunkipaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Haggai1:1 Kaychömi qelqaraykan Tayta Diospa wilakuyninta profëta Hageo wilakushqan. Paymi rey Darío Persia nacioncho mandar ishkay watamanna aywaykaptin soqta kaq killa punta kaq junaqcho wilakurqan. Tsay wilakushqan karqan Judápa gobernadornin Zorobabelpaq y mandaq cüra Josuépaqmi. Zorobabel karqan Salatielpa tsurin y Josuénami karqan Josadacpa tsurin. 
Haggai1:2 Lapanta mandaq Tayta Diosmi Israel runakunata kayno nin: «Qamkunaqa kaynömi nirkaykanki: « Tayta Diospa templunta yapay sharkatsinantsipaq manaraqmi tiempu chayamunraqtsu» ». 
Haggai1:3 Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta profëtan Hageo wilakur kayno nirqan: 
Haggai1:4 «¿Templü juchutsishqa kaykaqta rikaykarku qamkuna kuyaylapaq entablashqa wayikikunacho kushishqa tarkaykanki?» 
Haggai1:5 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Imano kawarkaykashqaykitapis shumaq yarpachakäriy. 
Haggai1:6 Atskata mururpis walkalatami shuntapäkunki. Tsayjina mikurpis manami saksapäkunkitsu. Yakuta upurpis manami yamapäkunkitsu. Raktata jatikurpis manami qoñütsikärinkitsu. Arupakur gänashqaykipis manami aypäpakuntsu». 
Haggai1:7 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Imano kawarkaykashqaykitapis shumaq tantiyakäriy. 
Haggai1:8 Templuta yapay sharkatsinaykipaq muntikunapita qeruta apapäkamuy. Templuta sharkatsiptiki kushikushaqmi. Tsaychömi kushishqa alabapäkamankipaq. 
Haggai1:9 «Murushqayki shumaq wayunanpaq kashqanta yarparpis walkalatami shuntapäkunki. Wayikikunaman pirwakushqaykitapis juk pükaylami elqätsï. Tantiyakäriy imanir tsayno rurashqätapis. Tsayno rurä templü juchutsishqa kaykaqta rikaykarpis kikikikunapa wayilaykipaq yarpachakäriptikimi. 
Haggai1:10 Tsayno kapäkuptikimi mana tamyatsimütsu. Tsaymi chakraykikunacho mikuynikikunapis mana wayunnatsu. 
Haggai1:11 Fiyupa usya kananpaq noqami kamakätsishqä. Tsaymi trïgupis, üvapis, olïvupis, ni imayka mikuypis mana wayunnatsu. Uywakunapaqpis qewa manami kannatsu. Runakunapis manakaqlapaqmi arupäkun»." 
Haggai1:12 Profëta Hageo wilakushqanta mayarmi Salatielpa tsurin Zorobabel, Josadacpa tsurin mandaq cüra Josué y lapan runakuna mantsakashpan Tayta Dios nishqanta cäsukärirqan." 
Haggai1:13 Tsawraqa profëta Hageuwan wilakatsir Judá runakunata Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa yanapanäpaq qamkunawanmi kaykä». 
Haggai1:14 Tsayno nirmi paykunata Tayta Dios shakyätsirqan arupäkunanpaq. Tsaymi Judápa gobernadornin Zorobabel, mandaq cüra Josué y wakin runakunapis lapanta mandaq Tayta Diospa templunta sharkatsiyta qalaykärirqan." 
Haggai1:15 Aruyta qalaykärirqan soqta kaq killa ishkay chunka chusku (24) junaqchömi. Tsay karqan rey Darío ishkay wata mandaq kaykaptinmi. 
Haggai2:1 Tsay watalachömi qanchis killa ishkay chunka juk (21) junaqcho profëta Hageuta Tayta Dios kayno nirqan: 
Haggai2:2 «Judápa gobernadornin Zorobabelta, mandaq cüra Josuéta y wakin runakunatapis kayno ninki:" 
Haggai2:3 «Punta kaq templuta rikaqkuna musyapäkunmi kuyaylapaq kashqanta. Kananqa ¿imanötaq kaykan? ¿Manaku manakaqman churashqa kaykan?» 
Haggai2:4 « Tayta Diosmi kayno nin: «¡Valurakuy, Zorobabel! Mandaq cüra Josué, ¡qampis valurakuy! Kay nacioncho taykaqkuna, ¡lapayki valurakäriy! Qamkunawan kaykaptïqa shakyätsinakur lapayki arupäkuy." 
Haggai2:5 Unay ayluykikuna Egiptupita yarqamuptin imaypis yanapanäpaqmi paykunawan pactuta rurarqä. Tsaymi qamkunawanpis Espïritü kaykan. Qamkunawan kaykaptïqa ama mantsakäriytsu. 
Haggai2:6 « «Ichiklanami pishiykan jana patsata, kay patsata y lamartapis siksikyätsinäpaq." 
Haggai2:7 Tsaynölami lapan nacionkunatapis siksikyätsishaq. Tsayno ruraptïmi imayka riquëzankunatapis kay templuman apapäkamunqa. Tsaynöpami kay templucho imaykapis kuyaylapaq kaqkunawan junta kanqa. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Haggai2:8 « «Noqapami qellaypis y qoripis kaykan. 
Haggai2:9 Kanan sharkaykätsishqayki templuqa punta kaq templupitapis mas kuyaylapaqmi kanqa. Tsaymi kaycho lapayki jawkana kawapäkunkipaq. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Haggai2:10 Ishkay wata rey Darío mandaq kaykaptinmi isqun killa ishkay chunka chusku (24) junaqcho profëta Hageo Tayta Diospa wilakuyninta kayno nir wilakurqan: 
Haggai2:11 «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Leynïkunapita cürakunata tapur kayno ninki: 
Haggai2:12 «Pipis sacrificiuta rupatsinanpaq sagrädu aytsata röpanwan pitushqa apaykaptin tsay röpanpa kuchun vïnuman o aceitiman o ima mikuymanpis töpaptinqa ¿tsay vïnu, aceiti o ima mikuypis sagrädutsuraq rikakunqa?» » » Tsayno tapuptin cürakuna kayno nipäkurqan: «Manami»." 
Haggai2:13 Tsaymi Hageo yapay tapurqan kayno nir: «Juk runa ayata yatashqanpita impüru kaykar mikuykunata yataptin ¿tsay mikuykunapis impürutsuraq kanqa?» Tapuptinmi cürakuna nirqan: «Aw, impürunami kanqa»." 
Haggai2:14 Tsaymi Hageo kayno nirqan: « Tayta Diosmi kayno nin: «Tsaynömi kay runakunapis impüru karkaykan. Tsaymi lapan rurashqankuna y noqapaq apamushqankunapis impüru karkaykan. 
Haggai2:15 « «Templüta manaraq sharkatsiyta qalaykur ima pasashushqaykitapis shumaq tantiyakäriy. 
Haggai2:16 Ishkay chunka (20) säcu mikuyta shuntanaykipaq mururpis cosëchachöqa chunka säculatami shuntapäkurqayki. Pitsqa chunka (50) barril vïnuta jorquyta yarparpis ishkay chunka (20) barrillatami jorqupäkurqayki. 
Haggai2:17 Usyawan, ranchawan y runtu tamyawanmi lapan murushqaykitapis ushakätsishqä. Tsayno ruraykaptïpis qamkunaqa manami templüta sharkatsishqankitsu." 
Haggai2:18 « «Kanan kaykantsi isqun killa ishkay chunka chusku (24) junaqchömi. Kanan junaqmi templupa cimientunkunata altsayta qalaykärishqanki. 
Haggai2:19 Tsaymi kananpita bendicionnïta lapan arupäkushqaykiman churamushaq. Tsayno churamuptïmi pirwaykicho mikuynikikuna mana ushakanqatsu y üvayki, hïgusniki, granädayki y olïvusniki shumaq wayunqapaq» »." 
Haggai2:20 Tsay junaqlami Hageuta Tayta Dios yapay kayno nirqan: 
Haggai2:21 «Judápa gobernadornin Zorobabelta wilay jana patsata y kay patsatapis siksikyätsinäpaq kashqanta. 
Haggai2:22 Reykunatami manakaqman churashaq. Munayniyuq nacionkunatapis vincishqa kananpaqmi kamakätsishaq. Guërra carrëtankunatapis manijaqnintintami kuchpatsishaq. Cawallun muntashqa aywaqkunatapis kikinpura wanutsinakunanpaqmi kamakätsishaq. 
Haggai2:23 Salatielpa tsurin sirvimaqnï Zorobabel, tsay junaqmi sëllakunä sortëjäno kanaykipaq churashayki. Tsayno kanaykipaqmi qamta akrashqä. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Zechariah1:1 Rey Darío juk wata pusaq killana mandaq kaykänan witsanmi noqa profëta Zacaríasta Tayta Dios parlapämarqan. Noqa kaykä Berequíaspa tsurin y Iddupa wilkanmi. 
Zechariah1:2 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Unay Israel runakuna fiyupami rabyanätsimarqan. 
Zechariah1:3 Kananqa Israel mayikikunata kayno ninki: «Lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: ¡Noqaman kutipäkamuy! Kutipäkamuptikiqa yapaymi yanapashaykipaq. 
Zechariah1:4 Unay ayluykikunano chukru shonqu ama kapäkuytsu. Paykunataqa unay profëtakunawanmi wilakatsirqä jutsa rurayta kacharir noqaman kutipäkamunanpaq. Tsayno niykaptïpis manami wiyakärimashqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Zechariah1:5 « «Tsay ayluykikunapis y profëtakunapis ushakashqanami. 
Zechariah1:6 Sirvimaqnï profëtakunawan wilakatsishqänölami lapanpis pasashqa. Wilakatsishqäno castigaptïmi jutsankunata kacharir kayno nipäkurqan: «Castigamänantsipaq nishqannölami lapanta mandaq Tayta Diosqa mana wiyakushqantsipita castigamashqantsi» » ». 
Zechariah1:7 Rey Darío mandaq kashqan kimsa watata cumplinanpaq juk killa pishiykaptinmi ishkay chunka chusku (24) junaqcho noqa profëta Zacaríasta Tayta Dios yapay parlapämarqan. Tsayqa karqan Sebat killami. 
Zechariah1:8 Juk tsakaymi revelacioncho rikarqä puka cawallun muntashqa runata. Tsay runaqa atska arrayán yörakuna kashqan raqrachömi kaykarqan. Qepanchömi karkaykarqan puka, bäyu y yoraq cawallun muntashqa runakuna." 
Zechariah1:9 Tsay hörami juk ángel noqawan parlaykarqan. Paytami kayno tapurqä: «Tayta, ¿pï runakunataq cawallun muntashqa runakuna karkaykan?» Tapuptïmi kayno nimarqan: «Kanan wilashayki pï kashqantapis»." 
Zechariah1:10 Tsaymi arrayán kashqancho kaykaq runa kayno nimarqan: «Paykunaqa karkaykan intëru kay patsata rikapakunanpaq Tayta Dios kachamushqanmi». 
Zechariah1:11 Arrayán yörakunacho kaykaq runaqa Tayta Diospa angilninmi karqan. Tsaymi cawallun muntashqa kaykaqkuna tsay angilta kayno nipäkurqan: «Maytsaypapis purirmi rikapäkushqä runakuna jawka kawarkaykaqta». 
Zechariah1:12 Tsawraqa Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «Lapanta mandaq Tayta Dios, qanchis chunka (70) watana pasaykaptinpis ¿jinalaku rabyashqa kaykanki Jerusalén y Judá runakunapita?»" 
Zechariah1:13 Tsayno niptinmi noqawan parlaykaq angilta Tayta Dios ali shimilanpa parlaparqan. 
Zechariah1:14 Tsawraqa tsay ángel kayno wilakunäpaq nimarqan: «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Jerusalénta y Sión jirkanta pasaypami kuyä. 
Zechariah1:15 Tsaymi atacaq nación runakuna jawka kawaykaqta rikar pasaypa rabyaykä. Israel runakunata castigananpaq kachapaykuptïmi paykunaqa aläpana nakatsipäkushqa. 
Zechariah1:16 Tsaymi noqa Tayta Dios kayno nï: Kananqa Jerusalénta kuyapäshaqnami. Yapaymi wayïta y Jerusalén markatapis sharkatsipäkunqa. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Zechariah1:17 Tsaynöpis tsay ángel kayno nimarqan: «Mastapis kayno wilakuy: «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: Noqami bendicionnïta churashaq Judá markakunacho imaykapis atska kananpaq. Sión jirkancho taq runakunatapis kuyapäshaqmi. Noqapa kananpaqmi Jerusalén markata yapay shuntashaq» ». 
Zechariah1:18 Tsaypitanami revelacioncho rikarqä chusku waqrakunata. 
Zechariah1:19 Tsawraqa noqawan parlaykaq angilta kayno tapurqä: «Tsay waqrakuna ¿imataq kaykan?» Tsawraqa kayno nimarqan: «Tsay waqrakunaqa kaykan Judá runakunata, Israel runakunata y Jerusalén runakunata maytsaypapis qarquq nacionkunami»." 
Zechariah1:20 Tsaypitanami Tayta Dios rikatsimarqan chusku herrërukunata. 
Zechariah1:21 Tsawraqa angilta tapurqä: «¿Imapaqtaq kay herrërukuna shamushqa?» Tsawraqa kayno nimarqan: «Paykuna shamushqa waqrakunata ushakätsinanpaqmi. Tsay waqrakunaqa karkaykan Judá nación runakunata wakpa kaypa matsipa matsir qarquq nación runakunami. Qarquptinmi Judá runakunaqa pasaypa penqaytukushqa rikakärirqan». 
Zechariah2:1 Tsaypitanami revelacioncho rikarqä cordilnin aptashqa juk mözuta. 
Zechariah2:2 Paytami kayno tapurqä: «¿Maypataq aywaykanki?» Tsaymi nimarqan: «Jerusalén markapa largun y anchun ayka kashqantapis musyanäpaq tupuqmi aywaykä». 
Zechariah2:3 Tsaypitanami noqawan parlaq ángel aywaykaptin juk ángel tinkurqan. 
Zechariah2:4 Paymi kayno nirqan: «Warakayla aywar tupumuq mözuta kayno ninki: «Jerusalénchöqa tsaytsika runakunami tanqa. Uywankunapis atskami kanqa. Runakuna tsaytsika kaptinmi marka murällapis mana kanqanatsu. 
Zechariah2:5 Tayta Diosmi kayno nin: «Jerusalénta imapitapis tsapänäpaq noqami kashaq intëru kuchunpa nina rataykaq murällano. Kikïmi Jerusaléncho taqkunawan kaykäshaq» » ». 
Zechariah2:6 Israel runakunatami Tayta Dios kayno nin: «Noqami kay patsapa chuskun kuchunman qamkunata qarqushqä. ¡Kananqa norti kaq lädu nacionpa qarqushqa kaqkuna, Jerusalénman qeshpimuy!" 
Zechariah2:7 ¡Babiloniacho taq Sión runakuna, Jerusalénman qeshpimuy!»" 
Zechariah2:8 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kachamashqa imaykitapis apakuq nacionkunata kayno wilanäpaq: «Kuyashqä runakunata pipis nakatsirqa nawi ñïñüta pashtaqnömi karkaykan. 
Zechariah2:9 Tsay nakatsiqkunataqa kikïmi castigashaq. Tsaynöpami kamakätsishaq kikinpa ashmayninkuna paykunata suwapänanpaq». Tsay nishqannöla pasaptinmi musyapäkunkipaq lapanta mandaq Tayta Dios kachamashqanta. 
Zechariah2:10 Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Sión runakuna, qamkunawanmi imaypis kaykäshaq. Tsayno kaptinqa kushishqa cantapäkuy." 
Zechariah2:11 Tsay witsanmi atska nación runakuna sirvimanqapaq. Kuyashqä runakuna kaptinmi noqaqa paykunawan imaypis kaykäshaq». Tsay nishqannöla pasaptinmi musyapäkunkipaq lapanta mandaq Tayta Dios qamkunaman kachamashqanta. 
Zechariah2:12 Sagrädu nacioncho herencian kananpaqmi Judá runakunata Tayta Dios shuntanqapaq. Jerusalén markatapis yapaymi akranqa kikinpa kananpaq. 
Zechariah2:13 Maytsaycho taq runakuna, Tayta Diospa nawpancho upälakäriy. Payqa jana patsapitami aywaykämun." 
Zechariah3:1 Tsaypita Tayta Dios rikatsimarqan mandaq cüra Josuéta. Payqa ichiraykarqan Tayta Diospa angilninpa nawpanchömi. Josuépa alawqa kaq nawpanchömi Satanás kaykarqan payta acusashpan. 
Zechariah3:2 Acusaptinmi Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «¡ Tayta Diosmi upälakunaykipaq nishunki, Satanás! ¡Jerusalénta akraq Tayta Diosmi upälakunaykipaq nishunki! Kay runaqa ¿manaku kaykan rataykaq ninapita jorqushqa shanshaykaq carbonno?»" 
Zechariah3:3 Josuéqa pasaypa qanra röpan jatishqami angilpa nawpancho ichiraykarqan. 
Zechariah3:4 Tsawraqa yanapaqninkunata ángel kayno nirqan: «Jatiraykashqan qanra röpata loqtipay». Nirkurnami Josuéta kayno nirqan: «Lapan jutsa rurashqaykikunatami perdonashqä. Kananqa kuyaylapaq röpata jatipäshunaykipaqmi nishaq». 
Zechariah3:5 Tsaypitana yanapaqninkunata kayno nirqan: «Mandaq cüra jatikunan limpiu görrata Josuéta jatipay». Tsaymi taqshashqa görrata jatiparqan. Nirkurnami kuyaylapaq röpatapis jatiparqan. Tsayno jatipaptinmi Tayta Diospa angilnin nawpancho ichiraykarqan. 
Zechariah3:6 Jatiparkuptinnami Josuéta Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: 
Zechariah3:7 «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Lapan nishqäkunata cäsukuptikiqa templüta y patiunta täpanaykipaqmi churashayki. Tsaynölami churashayki sirvimaq angilnïkunano kanaykipaq. 
Zechariah3:8 « «Mandaq cüra Josué, qampis y cüra mayikikunapis shumaq mayapäkamay. Qamkunaqa señalnömi karkaykanki. Tsaymi sirviykämaptiki Renuevo nishqan sirvimaqnï runata kachamushaq." 
Zechariah3:9 « «Nawpaykiman churashqä rumita rikay. Tsay rumiqa qanchis nawiyuqmi kaykan. Tsay rumimanqa kikïmi qelqashaq. Tsaymi juk junaqlacho runakunapa jutsankunata perdonashaq. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Zechariah3:10 Tsay junaqmi cada ünuyki üva yöra sikincho y hïgus yöra sikincho vecïnuykikunawan kushishqa jamakärinkipaq. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï» ». 
Zechariah4:1 Tsaypitanami noqawan parlaykaq ángel kutimur punukashqa runata rikchatsiqno rikchatsimarqan. 
Zechariah4:2 Nirkurmi tapumarqan kayno nir: «¿Imatataq rikaykanki?» Tsawraqa kayno nirqä: «Qoripita fundiypa rurashqa candelabrutami rikaykä. Tsay candelabrupa puntanchömi aceitita winananpaq tazonpis kaykan. Tsay tazonpa wirpanchömi qanchis lamparinkuna kaykan. Cada lamparinpa mëchanman tübulapami aceiti yaykuykan. 
Zechariah4:3 Candelabrupa nawpanchömi ishkay olïvu yörakuna kaykan. Jukaq olïvumi kaykan alawqa kaq läduncho. Jukaq olïvunami kaykan itsuq kaq läduncho». 
Zechariah4:4 Tsawraqa noqawan parlaykaq angilta tapurqä kayno nir: «¿Imatataq tsaykunawan tantiyaykätsimanki, tayta?»" 
Zechariah4:5 Tsawraqa ángel kayno nimarqan: «¿Manaku musyanki imapaq kashqantapis?» Nimaptinmi kayno nirqä: «Manami musyätsu, tayta»." 
Zechariah4:6 Mastapis kayno nimarqan: «Zorobabelta Tayta Dios kaynömi nin: «Manami soldädukunatatsu ni kalpatatsu munanki, sinöqa Espïritütami. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï»." 
Zechariah4:7 «Jatunkaray puntano problëmakuna kaptinpis Zorobabelpaqqa manakaqnölami kanqa. Tsaymi templuta ushananpaq ultimu kaq rumita churaptin kayno nipäkunqa: «¡Achalaw, kuyaylapaqmi kaykan!» »" 
Zechariah4:8 Nirkurnami Tayta Dios kayno nimarqan: 
Zechariah4:9 «Templuta Zorobabel sharkatsiyta qalaykurqa ushatsinanyaqmi arutsinqa». Tsay nishqanno templuta arutsir ushatsiptinmi musyapäkunkipaq lapanta mandaq Tayta Dios qamkunaman kachamashqanta. 
Zechariah4:10 Plomädata churapaylapa templuta Zorobabel sharkaykätsiqta rikarmi manakaqman churaqkunapis kushikärinqapaq. Candelabrupa qanchis mechërunkunaqa Tayta Diospa nawinkunami kaykan. Tsay nawinkunawanmi rikaykan intëru kay patsata. 
Zechariah4:11 Masta tapurmi kayno nirqä: «Candelabrupa ishkan läduncho kaykaq olïvu ¿imata kaykan?» 
Zechariah4:12 Tsaynöpis tapurqä kayno nir: «Olïvupa ishkan rämankuna ¿imataq kaykan? Tsay rämankunapitami qoripita rurashqa tübupa candelabruman aceiti yaykuykan». 
Zechariah4:13 Tsayno tapuptïmi ángel kayno nimarqan: «¿Rasunpaku mana tantiyanki?» Tsawraqa kayno nirqä: «Manami, Tayta»." 
Zechariah4:14 Tsaymi kayno nimarqan: «Tsaykunaqa kaykan kay patsata kamaq Tayta Dios akrashqan ishkay runakunami. Paykunaqa Tayta Diostami sirvirkaykan». 
Zechariah5:1 Tsaypitami rikarqä juk röllu päriykaqta. 
Zechariah5:2 Tsaymi ángel kayno tapumarqan: «¿Imatataq rikaykanki?» Tsawraqa kayno nirqä: «Päriykaq röllutami rikaykä. Tsay röllupa largunmi kaykan chunka metru y anchunnami pitsqa metru». 
Zechariah5:3 Tsawraqa kayno nimarqan: «Tsaychömi qelqaraykan kay patsaman castïgu chayamunanpaq kashqan. Tsay röllupa jukaq waqtancho qelqaraykan suwakuqkuna wanutsishqa kananpaq kashqan. Jukaq kaq waqtanchönami qelqaraykan jutïcho promitirpis mana cumpliqkuna wanutsishqa kananpaq kashqan. 
Zechariah5:4 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Tsay castïgutami kachamushqä suwakunapa wayinman yaykunanpaq y jutïcho promitirkurpis mana cumpliqkunapa wayinmanpis yaykunanpaq. Tsay castïguwanmi tsaycho taqkuna wanupäkunqa. Tsaymi ushakanqa wayi perqakuna y qerukunapis» ». 
Zechariah5:5 Tsaypitanami noqawan parlaykaq ángel witiykamur kayno nimarqan: «Taqay aywaykämuqta rikay». 
Zechariah5:6 Rikärirmi kayno tapurqä: «¿Imataq tsay kaykan?» Angilnami kayno nimarqan: «Tsayqa kaykan jatun canastami. Tsaychömi winaraykan maytsaychöpis taq runakunapa jutsankuna». 
Zechariah5:7 Tsay jatun canastaqa plömupita rurashqa tsapanawan tsapashqami kaykarqan. Tsapananta kicharkuptinmi rikarqä rurincho juk warmi unchuraykaqta. 
Zechariah5:8 Tsawraqa ángel kayno nimarqan: «Kay warmiqa runakunapa jutsankunami kaykan». Tsayno nirkushpanmi warmita ruriman tsumurkur plömu tsapanawan yapay tsaparkurqan. 
Zechariah5:9 Yapay nukirkushqächömi rikarqä cigüeñapa älantano älashqa ishkay warmikunata. Tsay älankunata wayra joqariptinmi pärir aywakärirqan. Tsaymi tsay canastata joqarkur altulapa apapäkurqan. 
Zechariah5:10 Tsayta rikarmi angilta tapurqä kayno nir: «¿Maymantaq aparkaykan tsay jatun canastata?» 
Zechariah5:11 Paynami kayno nimarqan: «Babiloniachömi tsay canastapaq templuta sharkatsipanqa. Templuta sharkatsiyta usharkurnami tsayman churapäkunqa». 
Zechariah6:1 Tsaypitanami yapay rikarqä juk mas revelacionta. Tsaychömi rikarqä ishkay jirka puntan chawpinpita chusku carrëtakuna yarqaykämuqta. Tsay jirka puntakunaqa broncipitami karqan. 
Zechariah6:2 Punta yarqamuq carrëtatami puka cawallukuna qaracharqan. Tsaypa qepanta yarqamuq carrëtatanami yana cawallukuna qaracharqan. 
Zechariah6:3 Tsaypa qepanta yarqamuq carrëtatami yoraq cawallukuna qaracharqan. Ultimu yarqamuq carrëtatanami bäyu cawallukuna qaracharqan. 
Zechariah6:4 Tsaykunata rikarmi parlapämaq angilta tapurqä kayno nir: «Rikatsimashqaykikuna ¿imataq kaykan, tayta?»" 
Zechariah6:5 Tapukuptïmi ángel kayno nimarqan: «Tsaykunaqa kaykan kay patsata kamaq Tayta Diospa nawpanpita chuskun lädupa aywaq wayrakunami. 
Zechariah6:6 Yana cawallukunami norti kaq lädupa carrëtata qaracharkaykan. Yoraq cawallukunami inti jeqanan kaq lädupa carrëtata qaracharkaykan. Bäyu cawallukunami sur kaq lädupa carrëtata qaracharkaykan». 
Zechariah6:7 Manaraq yarqurmi tsay cawallukunaqa atipakuykarqan intëru kay patsapa jukla cörriyta munashpan. Tsay cawallukunatami ángel kayno nirqan: «Tumamuy intëru patsata». Tsaymi cawallukunaqa intëru patsapa tumamurqan. 
Zechariah6:8 Tsaypitanami ángel qayaykamar kayno nimarqan: «¡Rikay! Norti kaq lädupa aywaq cawallukunami castïgüta tsayman chayatsipäkushqa. Tsaymi kanan mana rabyanänatsu». 
Zechariah6:9 Nirkurnami Tayta Dios kayno nimarqan: 
Zechariah6:10 «Heldai, Tobías y Jedaíasmi Babiloniacho tashqanpita chayamushqa. Paykuna apamushqan qorita y qellayta manakurir tsay junaqla Sofoníaspa tsurin Josíaspa wayinman ayway." 
Zechariah6:11 Chayaykur apashqayki qellaypita y qoripita corönata rurarkatsir jatipanki Josadacpa tsurin mandaq cüra Josuéta. 
Zechariah6:12 «Jatiparkur kayno ninki: «Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kaychömi kaykan Renuevo nishqan runa. Paymi templüta sharkatsinqa. 
Zechariah6:13 Templüta sharkatsiptinmi rey kananpaq churapäkunqa. Trönunman jamaykur mandaptinmi nawpanman juk cürapis jamakunqa mandäshinanpaq. Paykunaqa ishkanpis tsay yarpaylami kanqapaq. 
Zechariah6:14 Tsay corönaqa templuchömi churaranqa. Tsayta rikarmi runakuna yarpapäkunqa Heldai, Tobías, Jedaías kamaripäkuq kashqanta y Sofoníaspa tsurin Josías corönata rurashqanta»." 
Zechariah6:15 « « Tayta Diosnintsita cäsukäriptikiqa juk nacionpita patsami templuta arüshishunaykipaq runakuna shapäkamunqa. Nishqäno kamakaptinmi musyapäkunkipaq qamkunaman lapanta mandaq Tayta Dios kachamashqanta» ». 
Zechariah7:1 Rey Darío chusku wata mandaq kaykaptinmi profëta Zacaríasta Tayta Dios yapay parlaparqan. Tsay karqan isqun kaq killacho chusku kaq junaqmi. Isqun kaq killapa jutinmi karqan Quisleu. 
Zechariah7:2 Tsay witsanmi Bet-el runakuna Sarezerta, Regem-melecta y wakin runakunatapis kachakärirqan Tayta Diosta manakunanpaq." 
Zechariah7:3 Tsaymi lapanta mandaq Tayta Diospa templunman chayaykur cürakunata y profëtakunata tapukärirqan kayno nir: «Pitsqa kaq killacho atska watanami waqar ayunapäkü. ¿Tsaynölaku cadala ayunapäkushaq?» 
Zechariah7:4 Tsayno tapukuptinmi wilapänäpaq lapanta mandaq Tayta Dios kayno nimarqan: 
Zechariah7:5 «Judácho taykaq lapan runakunata y cürakunata kayno ninki: «Qamkuna qanchis chunka (70) watantin pitsqa kaq y qanchis kaq killacho ayunar waqashpayki ¿munashqänötsuraq ayunashqanki? 
Zechariah7:6 Tsaynölami adoramänayki fiestachöpis pachayki saksashqa kanalanpaq mikupäkunki y upupäkunki. 
Zechariah7:7 Unay ayluykikunapis qamkunano kashqantami profëtäkunawan wilakatsirqä. Tsay witsanmi Jerusalénta manaraq ushakätsiptin ali kawapäkurqan. Nawpancho kaq markakunachöpis runakuna juntami tarqan. Tsaynölami Neguevcho y Sefelacho taq runakunapis junta tarkaykarqan» ». 
Zechariah7:8 Mastapis profëta Zacaríasta Tayta Dios kayno nirqan: 
Zechariah7:9 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: «Runa mayikita juzgarqa pitapis mana jananpaypa juzgapäkunki. Jukniki juknikipis kuyapänakunki. 
Zechariah7:10 Viüdakunata, waktsakunata, juk lädu nación runakunata ni pobrikunatapis ama nakatsipäkuytsu. Runa mayikipa contran ama imatapis yarpapäkuytsu." 
Zechariah7:11 « «Profëtäkunawan tsayno wilakaykätsiptïpis unay ayluykikunaqa manami cäsukamarqantsu. Tsaypa trukanqa mana mayamänanpaq rinrinta tsapakurkurmi juk lädupa tikrakurkurqan. 
Zechariah7:12 Diamanti rumino chukru kananpaqmi shonquntapis chukruyätsirqan. Tsayno rurapäkurqan unay profëtakuna wilakärishqan leynïkunata y yachatsishqäkunata wiyakuyta mana munarmi. Profëtakuna wilakärinanpaq Espïritümi tantiyatsirqan. Tsayno kaptinpis mana cäsukäriptinmi pasaypa rabyakurqä. 
Zechariah7:13 Tsaymi paykuna mana cäsumashqannöla noqapis paykunata mana cäsupashqätsu. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Zechariah7:14 Tsawraqa shukukuy wayra matsipa matsir apaqnömi wakpa kaypa paykunata mashtakätsishqä mana reqishqan nacionkunaman. Puntata tashqan nacionpis chunyaq rikakuptinmi runakuna tsaypa mana pasarqannatsu. Tsaymi kuyaylapaq nacionnincho pipis mana tarqannatsu» ». 
Zechariah8:1 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nimarqan: 
Zechariah8:2 «Noqa lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Sióncho taq runakunata pasaypami kuyä. Tsaymi paykunapa contran sharkuq runakunata rikaytapis munätsu. 
Zechariah8:3 «Noqa Tayta Diosmi kayno nï: Sión jirkanmanmi kutimushaq. Jerusalénchömi täshaq. Tsay markataqa cäsukuq marka kashqantami nipäkunqa. Lapanta mandaq Tayta Dios akrashqan sagrädu jirkan kashqantami nipäkunqa. 
Zechariah8:4 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Jerusalén markapa pläzankunachömi awkinkunapis y chakwankunapis yapay jamarpanqa. Paykunaqa pasaypa chachana karmi tukrulanwanna puripäkunqa. 
Zechariah8:5 Wamrakunapis cällicho juntakaykurmi puklapäkunqa. 
Zechariah8:6 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Tsayno kananpaq kashqanta mana criyiptikipis noqapaqqa manami sasatsu kanqa. 
Zechariah8:7 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Noqami kuyashqä runakunata jorqamushaq maytsay nacionman prësu apapäkushqanpita. 
Zechariah8:8 Paykunataqa Jerusaléncho tänanpaqmi maytsaypitapis shuntamushaq. Paykunami kuyashqä runakuna kanqa. Noqanami paykunapa Diosnin kashaq. Lapan promitishqäta cumplirmi paykunata ali rikashaq. 
Zechariah8:9 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Templüpa cimientunta altsayta qalaykärishqayki junaqpita patsami profëtakuna wilashurqayki sharkatsiyta ushapäkunaykipaq kashqanta. Tsayno kaykaptinqa mana qelanaypa arupäkuy. 
Zechariah8:10 Templuta sharkatsiyta manaraq qalaykäriptikiqa manami qellay kashqatsu aruqkunata pägapäkunaykipaq ni uywapa alquïlunta pägapäkunaykipaqpis. Jukniki juknikipis chikinakunaykipaq kachariptïmi nänipa purirpis mantsa mantsala puripäkurqayki. 
Zechariah8:11 Kananpitaqa manami tsaynönatsu kawapäkunkipaq. Lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Zechariah8:12 Tsaypa trukanqa lapaykimi jawkalana kawapäkunkipaq. Üvaykikunapis shumaqmi wayunqa. Chakraykikunacho alimi mikuynikikunapis wayunqa. Tamyapis tiempulanchömi tamyamunqa. Bendicionnïta churamuptïmi ali kawapäkunkipaq. 
Zechariah8:13 Judá runakuna y Israel runakuna, nawpataqa maytsay nacioncho taq runakunami nipäkurqan maldicionädu kapäkushqaykita. Tsayno niptinpis noqami salvashpä bendicionnïta qamkunaman churamushaq. ¡Mana mantsakuypa kawapäkuy!" 
Zechariah8:14 «Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Unay ayluykikuna rabyatsimaptin castiganäpaq nishqänölami paykunata castigarqä. 
Zechariah8:15 Qamkunamanmi itsanqa bendicionnïta churamushaq. Tsayno churamushaq Jerusaléncho taptikipis o Judácho kaykaq wakin markakunacho taptikipis. Tsayno yanapanäpaq kaykaptinqa ama mantsakäriytsu. 
Zechariah8:16 Ama lulapänakuytsu. Runakuna ali kawapäkunanpaq shumaq arreglapäkuy. Pïmaywanpis ali kawapäkuy. 
Zechariah8:17 Mayqaykipis runa mayikita ama nanaparaytsu. Tsaynöpis ama lulakäriytsu. Tsayno kawarqa pasaypami rabyanätsimanki. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Zechariah8:18 Mastapis lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nimarqan: 
Zechariah8:19 «Chusku kaq killacho, pitsqa kaq killacho, qanchis kaq killacho y chunka kaq killacho lakikur ayunapäkunanpa trukanqa Judá runakuna kushikushpan fiestata rurar alabapäkamanqa. Tsayno kananpaq kaykaptinqa mana lulapänakuypa alila kawapäkutsun»." 
Zechariah8:20 Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Juk lädu nacionkunapita y juk lädu markakunapitami runakuna Jerusalénman shapäkamunqa. 
Zechariah8:21 Shamunanpaqmi juk markaman juk markaman aywar kayno nipäkunqa: «¡Aywashun Tayta Diosta ruwakunantsipaq! ¡Lapanta mandaq Tayta Diosta ashishun!» Tsaymi wakin runakuna kayno nipäkunqa: «¡Noqakunapis aywapäkushaqmi!» 
Zechariah8:22 Tsayno wilanakurmi markankunapita y nacionninkunapitapis lapanta mandaq Tayta Diosta ashir manakärinanpaq Jerusalénman shapäkamunqa. 
Zechariah8:23 Lapanta mandaq Tayta Dios karmi kayno nï: Tsay witsanmi maytsay nacionpita karpis y ima idiömata parlaq karpis chunka runakuna Judá nación juk runata röpanpita tsarirkur ruwakärinqa kayno nir: «Qamwan aywaytami munarkaykä. Mayapäkushqä Tayta Dios qamkunawan kaykashqantami». 
Zechariah9:1 Kaychömi qelqaraykan Tayta Diospa wilakuynin Hadrac markacho y Damasco markacho taq runakunapaq. Lapan trïbu Israel runakuna imano kawapäkushqanta Tayta Dios rikashqannömi Siriacho taq runakunatapis rikaykan. 
Zechariah9:2 Damascupa lindëruncho taykaq Hamat runakunata, Tiro runakunata y Sidón runakunatapis mayjina yachaq kaptinpis paymi juzgananpaq rikaykan." 
Zechariah9:3 Tiro runakunaqa markanta tsapananpaq altu murällatami sharkatsipäkushqa. Pasaypa rïcuyashpanmi alpatanöraq qellayta shuntapäkushqa y shalatanöraqmi qoritapis shuntapäkushqa. 
Zechariah9:4 Tsayno kaykaqtami Tayta Dios waktsayätsinqa. Imaykantapis lamarman jitarirmi markankunata chipyaq rupatsinqa. 
Zechariah9:5 Tsayta rikarmi Ascalón markacho taq runakuna fiyupa mantsakanqa. Gaza runakunapis fiyupa lakikärishpanmi siksikyanqa. Pipis yanapananpaq manana kaptinmi Ecrón runakunapis fiyupa lakikärinqa. Gaza markapa mandaqnintapis wanutsipäkunqami. Ascalón markapis chunyaqmi rikakunqa. 
Zechariah9:6 Asdod markachöpis jäpa runakunami tanqa. Tayta Dios kaynömi nin: «Ali chölu tukärishqanpitami filisteo runakunata castigashaq. 
Zechariah9:7 Yawartashqa aytsata mikurkaykashqantapis shiminpitami qechushaq. Ïdulukunapaq kankashqan sacrificiuta mikurkaykaptinmi qechushaq. «Kawaykar quëdaq runakunaqa noqatana sirvimashpanmi Judá runakunanöna kanqapaq. Ecrón runakunaqa jebuseo runakunanömi kapäkunqa. 
Zechariah9:8 «Templüta pipis mana atacananpaq kikïmi tsapäshaq. Kuyashqä runakunata pipis mana nakatsinanpaq kikïmi rikashaq». 
Zechariah9:9 «¡ Sión runakuna, pasaypa kushikäriy! ¡Jerusalén runakuna, kushishqa cantapäkuy! Rikapäkuy mandaqniki rey aywaykämuqta. Paymi alilata ruraq salvashuqniki kaykan. Humildi karmi bürrun muntashqa aywaykämun. Manta bürrun muntashqami aywaykämun." 
Zechariah9:10 «Paymi Efraín runakunapa guërra carrëtankunatapis ushakätsinqa. Jerusaléncho guërrapaq kaq cawallukunatapis ushakätsinqami. Guërrata rurapäkunanpaq flëchankunatapis lapantami ushakätsinqa. Paymi maytsay nacioncho taq runakunapaq ali kawayta apamunqa. Lamarpa jukaq kuchunpita jukaq kuchunyaqmi kay patsacho taqkunata mandanqa. Tsaynöpis mandanqa Éufrates mayupita kay patsa kuchunyaqmi. 
Zechariah9:11 «Jerusalén runakuna, yawarta jichar pactu rurashqantsita yarparmi yanapashaykipaq. Yakuynaq jatun pözuchöno prësu kaykashqaykipitami jorqamushaykipaq." 
Zechariah9:12 ¡Jäpa nacioncho tarpis kutimuyta yarparqa nacionnikiman kutikamuyna! Aläpa nakashqaykipita ishkay kuti mastami bendicionnïta churamushaq. 
Zechariah9:13 Judá runakuna, flëcha arcünömi kankipaq. Efraín runakuna, flëchänömi kankipaq. Sión runakuna, espädänömi kankipaq. Qamkunatami kachashayki Grecia runakunata munaynikiman churapäkunaykipaq»." 
Zechariah9:14 Kuyashqan runakunaman Tayta Dios shamurmi flëchankunatapis räyutanöraq contrankunaman jitanqa. Munayniyuq Tayta Diosmi cornëtanta tukar sur kaq lädupita löcu wayrano shamunqa contrankunata ushakätsinanpaq. 
Zechariah9:15 Kuyashqan runakunatami lapanta mandaq Tayta Dios tsapanqa. Tsapaptinmi contrankuna warakarpis mana chayatsinqatsu. Tsaymi kuyashqan runakuna kushikushpan shinkashqa runanöraq büllata rurapäkunqa. Contrankunata wanutsirmi yawarninwan pichukärinqa. Sacrificiupaq shuntashqan yawar tazoncho junta winaraykaqnömi y altarpa waqrankunacho yawar pichuraykaqnömi contrankunapa yawarninwan pichushqa kanqapaq. 
Zechariah9:16 Tsay junaqqa Tayta Diosmi kuyashqan runakunata salvanqa. Mitsikuq runa uyshankunata salvashqannömi paykunatapis salvanqa. Kuyashqan runakunaqa corönacho kuyaylapaq adornunömi nacionnincho kanqapaq. 
Zechariah9:17 Tashqan nacionmi maypis täkuypaq y kuyaylapaq kanqa. Trïgupis y mushuq vïnupis atskami kanqa. Tsaychömi olqu wamrakunapis y warmi wamrakunapis kuyaylapaq winapäkunqa. 
Zechariah10:1 Mikuy winaykashqan witsan tamyatsimunanpaq Tayta Diosta manakäriy. Payqa elqütsimurmi shumaq tamyatsimunqa. Tsaynöpami chakraykikunacho qewa shumaq winamunqa. 
Zechariah10:2 Ïdulukunapa jutincho wilakuqkunaqa lulakärinmi. Tsaynölami musyakuqkunapis lulakärin. Imapaq sueñushqanta tapukuptinpis lutankunalatami parlapäkun. Janan shonqulami kuyapanpis. Tsayno engañaptinmi mitsiqniynaq uyshakunano maytsaypapis matsikashqa runakuna karkaykan. 
Zechariah10:3 Tayta Diosmi kayno nin: «Kuyashqä runakunapa mandaqninkunapita rabyashqa karmi paykunata fiyupa castigashaq. Nirkurmi kuyashqä Judá runakunata kikï rikashaq. Yanapaptïmi guërracho pelyananpaq alinnin cawalluno kanqa. 
Zechariah10:4 «Judá runakunapitami juk ali mandaq shamunqa. Payqa kanqa cimientucho alinnin kaq rumino, tolduta ichitsinanpaq estäcano y pelyananpaq kaykaq flëchanömi. Tsaynölami Judá runakunapita wakin mandaqkunapis kanqa." 
Zechariah10:5 Paykunami ali chölulantaq kanqa. Nänicho mituta jarur ushaqnömi contrankunata guërracho ushakätsinqa. Yanapaptïmi pelyacho vincipäkunqa. Cawallun muntashqa kaqkunatapis vincirmi penqayman churapäkunqa. 
Zechariah10:6 «Judá runakunatami mana qelanänanpaq shakyätsishaq. Josépita miraqkunatami salvashaq. Paykunata kuyapashpämi nacionninman kutitsishaq. Imaypis mana kacharishqanömi paykuna kanqapaq. Noqaqa paykunapa Tayta Diosninmi kaykä. Manakamashqanta imaypis mayashaqmi. 
Zechariah10:7 Efraín runakunaqa ali chölulantaqmi kapäkunqa. Vïnuta upurkur kushikuqnömi kushishqa kawapäkunqa. Kushishqa kaykaqta rikarmi tsurinkunapis kushikärinqa. Yanapashqäpita kushikurmi alabapäkamanqa. 
Zechariah10:8 «Kuyashqä runakunatami salvashaq. Wichyakuypa qayakurmi maytsaypitapis shuntamushaq. Nawpata mirashqannömi yapaypis tsaytsikaman mirapäkunqa. 
Zechariah10:9 Maytsay markakunaman qarqushqa kaptïpis sirvimänanpaqmi tantiyakärinqa. Karu nacionkunapitami tsurinkunawan kutipäkamunqa. 
Zechariah10:10 Noqami Egiptupitapis Asiriapitapis kutitsimushaq. Nirkurmi Galaad y Líbano partikunaman churashaq tsaycho täpäkunanpaq. Tsaycho atskaman mirapäkuptinmi tänanpaqpis kichki rikakunqa. 
Zechariah10:11 «Lamarcho ölakunanöraq nakaykuna kaptinpis tsayta chawätsiqnömi paykunata yanapashaq. Cargashqa mayunöraq nakaykuna kaptinpis jawka kawananpaqmi yanapashaq. Asiria runakunataqa ali chölu tukuptinpis y Egipto runakunataqa munayniyuq kaptinpis manakaqmanmi churashaq. 
Zechariah10:12 Kuyashqä runakunatami valorta qoshaq cäsukamar ali kawapäkunanpaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Zechariah11:1 ¡Líbano nación, punkuykikunata kichay nina yaykur cedru qeruykikunata rupar ushananpaq!" 
Zechariah11:2 Ciprés yörakuna, waqapäkuy cedru yörakuna tunishqanpita. Kuyaylapaq cedru yörakuna ushakashqanami kaykan. Basáncho kaq encina yörakuna, jatun munti ushakashqa kaptin waqapäkuy." 
Zechariah11:3 Loqyuypa loqyur kaykaq qewakuna tsakishqanami kaykan. Tsaymi uysha mitsiqkuna qaparpayparaq waqarkaykan. Jordán mayu pampacho muntikunapis ushakashqanami kaykan. Muntikuna manana kaptinmi leonkunapis qaparpaykan. 
Zechariah11:4 Tayta Diosnïmi kayno nimarqan: «Pishtaypaq kaykaq uyshakunata shumaq mitsiy. 
Zechariah11:5 Uyshakunata rantiqkunaqa mana kuyapaypami pishtarkaykan. Rantikuqkunapis kaynömi nipäkun: «¡Yusulpäki! ¡ Tayta Diospa bendicionninwanmi rïcuyashqä!» Uysha mitsiqkunapis manami uyshankunata kuyapantsu. 
Zechariah11:6 «Tsayno kaptinmi noqapis kay nacioncho taq runakunata mana kuyapäshaqnatsu. Tsaymi contrankunapa y mandaq reykunapa munayninman kachaykushaq. Nacionta contrankuna asulaptin manami salvashaqtsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Zechariah11:7 Tsaymi uyshata rantiq negociantikuna minkakamaptin pishtananpaq kaykaq uyshankunata ali rikarqä. Ali rikanäpaqmi ishkay tukruta ashirqä. Jukaq tukrunpa jutinta churaparqä Ali Kaway jutin kananpaq. Jukaq tukrunpatana jutinta churaparqä Juklatsashqa jutin kananpaq. Tsay tukrükunawanmi uyshakunata mitsirqä. 
Zechariah11:8 Makïcho kaykaq kimsaq mitsiqkuna chikimar rabyanätsimaptinmi juk killalacho paykunata qarqurqä. 
Zechariah11:9 Tsaypitanami uyshakunata kayno nirqä: «¡Manami qamkunata mitsishaykinatsu! ¡Wanuptikipis, wanutsishuptikipis y kikikipura wanutsinakuptikipis manami imapis qokamannatsu!»" 
Zechariah11:10 Tsayno nirmi Ali Kaway jutinta churapashqä tukrüta pakirirqä. Tsayno pakirmi musyatsishqä maytsay nación runakunawan rurashqan pactuta Tayta Dios ushakätsishqanta. 
Zechariah11:11 Tsaymi tsay junaq ushakarqan paykunawan Tayta Dios pactu rurashqan. Pakishqäta rikarmi uyshata rantiq negociantikuna tantiyapäkurqan pactu rurashqanta Tayta Dios ushakätsishqanta. 
Zechariah11:12 Tsaymi kayno nirqä: «Qamkunapaq ali kaptinqa mitsishqäpita pägapäkamay. Pägamayta mana munarqa amapis pägamaytsu». Tsaymi mitsipashqäpita pägapäkamarqan kimsa chunka (30) qellayta. 
Zechariah11:13 Tsayno pägamaptinmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Mitsinaykipaq qamta churaykaptïqa walkalata pägashushpayki noqatapis manakaqmanmi churarkaykäman. Arupashqaykipita pägashushqayki qellaytaqa templucho kaykaq babulman winay». Tsaymi tsay kimsa chunka (30) qellayta aparkur templucho kaykaq babulman winarqä. 
Zechariah11:14 Tsaypitanami Juklatsashqa jutiyuq tukrüta pakirirqä. Tsaynöpami musyatsirqä Judá runakunawan Israel runakuna chikinakur kawapäkushqanta. 
Zechariah11:15 Tsaypitanami Tayta Dios kayno nimarqan: «Kananqa mana ali mitsikuq runa kashqanno kay. 
Zechariah11:16 Kananpitaqa kay nacionman juk mitsikuqta churashaq oqrakashqatapis mana ashiqta, malwatapis mana cäsuqta, chakin pakishqatapis mana jampiqta y uyukunatapis ali qewaman mana qatiqta. Tsay mitsikuqqa shumaq mitsinanpa trukanqa wera weranlanta mikurmi shillulantana jitarinqa»." 
Zechariah11:17 ¡Wawalaw, mana väliq mitsikuq runa! Mitsiykashqayki uyshata kacharishqaykipita alawqa kaq makikitapis pishtaypa pishtatsun. Alawqa kaq nawikitapis espädawan oqtitsun. Rikraykipis wanukätsun. Alawqa kaq nawikipis qaprayar ama rikatsunnatsu." 
Zechariah12:1 Kaychömi qelqaraykan Tayta Diospa wilakuynin. Kay wilakuyqa Israel runakunapaqmi kaykan. Jana patsata kamakätsiq, kay patsata shumaq takyatsiq y runata kawayta qoq Tayta Dios kaynömi nin:" 
Zechariah12:2 «Shinkatsikuqno kananpaqmi Jerusalénta tikratsishaq. Tsaymi Jerusalénta y Judáta atacarqa contran nación runakuna shinkashqano rikakur ima ruraytapis mana kamäpakunqatsu. 
Zechariah12:3 «Maytsay nación runakunami Jerusalén runakunata chikishpan contran sharkapäkunqa. Tsaymi Jerusalén runakunata churashaq jatunkaray rumino kananpaq. Pipis tsay rumita joqariyta munaqtaqa wanuqpaqmi nitinqa». 
Zechariah12:4 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi soldädukunapa lapan cawallunkunata mantsakätsishaq. Tsaynölami cawallu muntaq soldädukunatapis löcuyätsishaq. Juk lädu nación runakunapa cawallunkunatapis qaprayätsishaqmi. Judá runakunatami itsanqa ali rikashaq. 
Zechariah12:5 Tsaymi Judá soldädukunapa capitanninkunaqa shonqulancho kayno nipäkunqa: «Lapanta mandaq Tayta Diosmi Jerusaléncho taq runakunata imaypis yanapan». 
Zechariah12:6 «Tsay witsanmi kamakätsishaq Judá soldädukunapa capitanninkuna shanshano kananpaq. Tsaymi yantata y trïgu manöjuta nina ushashqanno paykunapis vecïnun nacionkunata itsuq kaq lädunpapis alawqa kaq lädunpapis ushakätsinqapaq. Jerusalén runakunanami yapay markalancho tanqapaq. 
Zechariah12:7 Jerusalénta manaraq salvar puntataqa Judácho kaykaq wakin marka runakunataraqmi salvashaq. Tsaynöpami Jerusaléncho taqkuna y Davidpita miraqkuna runa tukärinqanatsu. 
Zechariah12:8 «Tsay witsanmi Jerusaléncho taq runakunata pipis atacaptin noqa Tayta Dios yanapashaq atacaqninta vincinanpaq. Tsaycho taqkuna mayqanpis pishi kalpa kaptinqa yanapashaq rey Davidno kalpayuq kananpaqmi. Tsaynölami Davidpita miraqta yapay churashaq rey kananpaq. Pay mandanqa puntanta aywaq ángel mandashqannömi. 
Zechariah12:9 «Tsay witsanmi mayqan nacionpis Jerusalénta atacaptin tsay atacaq nacionta chipyaq ushakätsishaq. 
Zechariah12:10 Davidpita miraqkunatami y Jerusaléncho taqkunatami tantiyatsishaq kuyapäkuq kananpaq y imay hörapis manakamänanpaq. Tuksimashqanta rikamarmi waqapäkunqa. Qechpa tsurin wanuykuptin waqaqnöraqmi makinta choqparkur waqapäkunqa. 
Zechariah12:11 «Tsay junaqmi Meguido pampacho kaykaq Hadad-rimónpaq lakikushqanno Jerusaléncho fiyupa lakikärinqapaq. 
Zechariah12:12 Judá runakunaqa fiyupa lakikur aylunpa aylunpami waqapäkunqa. Tsaymi waqapäkunqa David aylupita miraqkuna warmintin, Natánpita miraqkuna warmintin," 
Zechariah12:13 Leví trïbupita miraqkuna warmintin, Simeipita miraqkuna warmintin," 
Zechariah12:14 y wakin kaq aylu kaqkuna warmintin. 
Zechariah13:1 «Tsay witsanmi pukyupita pashtamuq yakuwan maylaqno Davidpita miraqkunata y Jerusaléncho taq runakunata jutsankunapita perdonashaq». 
Zechariah13:2 Lapanta mandaq Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay witsanmi intëru kay nacioncho ïdulukunata ushakätsishaq. Tsaymi qepa yuriqkuna tsay ïdulukunapa jutinkunatapis manami musyanqanatsu. Tsaynölami lula profëtakunatapis y lutanta yarpätsiq supaykunatapis ushakätsishaq. 
Zechariah13:3 Noqapa jutïcho pipis lulakur wilakuptinqa kikinkunapa taytan y mamanmi kayno nipäkunqa: «¡Qamqa kikikipa yarpaynilaykipitami Tayta Diospa wilakuqnin kashqaykita niykanki! Tsayno nishqaykipitami wanunkipaq». Tsayno nirmi lutanta wilakuykaqta kikinpa maman y taytan tuksipäkunqa. 
Zechariah13:4 «Tsay witsanmi lapan lula profëtakuna lulakur wilakushqanpita pasaypa penqakärinqa. Tsaymi profëta aylukushqan qaratsapita rurashqa mantunta imaypis aylukärinqanatsu ni profëta tukärinqanatsu. 
Zechariah13:5 Tsaypa trukanqa kaynömi nipäkunqa: «Noqaqa manami profëtatsu kä. Chakra runala karmi wamra kashqäpita patsa noqaqa chakralacho winashqä». 
Zechariah13:6 Pipis «¿imanirtaq cuerpuyki kutsushqa kaykan?» nir tapuptin kaynömi nipäkunqa: «Tsaytaqa amïgükunapa wayincho arurmi malograkushqä» ». 
Zechariah13:7 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Espäda, uyshata mitsinanpaq churashqä amïgüpa contran rikakuy. Uysha mitsiqta wanuykatsiptï uyshankuna wakpa kaypami aywakärinqa. Uysha malwakunatapis ushakätsishaqmi." 
Zechariah13:8 Tsaymi kay nacioncho taqkunaqa pulanpita mas wanupäkunqa. Wakilannami kawapäkunqa. 
Zechariah13:9 Kawaykar quëdaqkunataqa jutsaynaq kananpaqmi purificatsishaq. Qellayta ninawan fundiqno y qorita ninawan qanranta jorquqnömi paykunata purificashaq. Paykuna manakamaptinqa mayashaqmi. Tsaymi kayno nishaq: «Qamkunaqa kuyashqä wamräkunami karkaykanki». Paykunanami kayno nipäkamanqa: «Noqakunapa Diosnïqa qammi kanki» ». 
Zechariah14:1 Jerusalén runakuna, Tayta Dios juzgashunayki junaq chayamunqapaqnami. Kikikikuna rikaykaptikimi chikishuqniki nación runakuna vincirkushushpayki imaykaykikunatapis qechushushqaykita rakipänakunqa." 
Zechariah14:2 Jerusalénta tsayno atacananpaqmi lapan nación runakunata Tayta Dios shuntamunqa. Tsay runakuna Jerusalénman yaykurmi tsaycho kaq wayikunapita imaykantapis apakärinqa. Warmikunatanami tsaripakärinqa. Jerusaléncho taq runakunata pulanta prësu apakärinqa. Wakintanami markalancho kachaykunqa. 
Zechariah14:3 Tsayno ruraykaptinnami kikin Tayta Dios pelyanqa tsay nacionkunawan. Israel runakunata unay yanapar pelyashqannömi tsay nacionkunawan pelyanqapaq. 
Zechariah14:4 Tsay junaqmi Jerusalén tsimpan inti jeqamunan kaq lädu Olivos jirkancho Tayta Dios ichiranqa. Tsaycho ichiraptinmi Olivos jirkan ishkayman partikanqa. Partikaptinmi jatunkaray raqra rikakunqa inti jeqamunanpita hasta inti jeqananyaq. Pulan jirkanmi norti kaq lädupa rakikanqa y pulan kaqnami sur kaq lädupa rakikanqa. 
Zechariah14:5 Tsay raqra Azal partiyaq chayaptinmi qamkunaqa tsay jatunkaray raqrapa qeshpipäkunkipaq. Judá nacionpa mandaqnin rey Uzías kashqan witsan terremötu kaptin unay ayluykikuna qeshpishqannömi qamkunapis qeshpipäkunkipaq. Tsay hörami santu angilninkunawan Tayta Dios shamunqa. 
Zechariah14:6 Tsay witsanqa manami kanqapaqtsu atsikyaypis, qasaypis ni qasapapis." 
Zechariah14:7 Manami tsakaypis ni junaqpis kanan kashqannötsu kanqa, sinöqa tsakay kaptinpis junaqpanöla atsikyanqapaq. Tsay junaqnöqa manami imaypis kashqatsu ni kanqatsu. Tayta Dioslami musyan tsay junaq imano kananpaq kashqantapis." 
Zechariah14:8 Tsay witsanqa usya tiempupis y tamya tiempupis chuya yakumi Jerusalénpita yarqamunqa. Pulan yakumi chayanqa inti jeqamunan kaq lädu lamaryaq. Pulan yakunami chayanqa inti jeqanan kaq lädu lamaryaq. 
Zechariah14:9 Tsay witsanqa intëru kay patsacho Tayta Dioslami rey kanqa. Tsaymi maytsaychöpis pay japalantana alabapäkunqa. 
Zechariah14:10 Intëru Judá nacionmi pampa rikakunqa Gebapita hasta Jerusalénpa sur kaq läduncho kaykaq Rimón partiyaq. Jerusalénnami jirkan jananchöna quëdanqa. Runakuna Jerusaléncho tanqa Benjamín Punkupita hasta Unay Punku jutiyuq punku kashqanyaqmi. Tsay Unay Punkupa jutin kanan kaykan Esquïna Punkumi. Tsaynölami runakuna tanqa Hananeelpa rikachakunan törripita hasta reypaq üvata jarukunan kaykaqyaq. 
Zechariah14:11 Tsaymi Jerusaléncho runakuna kichkiyparaq tanqapaq. Mananami ima maldicionpis paykunapaq kanqanatsu, sinöqa jawkalanami kawapäkunqapaq." 
Zechariah14:12 Jerusalén runakunata atacashqanpitami lapan contran nación runakunata Tayta Dios mantsariypaq fiyu qeshyawan castiganqa. Tsay qeshyawanmi kawaykaptilan aytsanpis jurunqa y nawinkunapis ismunqa. Tsaynölami qallunkunapis shimilancho ismunqa. 
Zechariah14:13 Tsay witsanmi tsay runakunata fiyupa mantsakuyman Tayta Dios churanqa. Tsaymi kikinpura chikinakur pelyapäkunqa. 
Zechariah14:14 Jerusalénta tsapar pelyananpaqmi Judá parti markakunacho taq runakuna Jerusalénman shapäkamunqa. Nawpan nacionkunacho taq runakunata vinciykurmi tsaytsika riquëzankunata qechupäkunqa. Tsay riquëzakunami kanqa tsaytsika qellay, qori y röpakunapis." 
Zechariah14:15 Contrankunapa campamentunkunacho kaykaq cawallukunata, mulakunata, camëllukunata, bürrukunata y wakin uywakunatapis fiyu qeshyami ushanqa. Tsay qeshyaqa ämunkunata tsarishqan qeshyalami kanqa." 
Zechariah14:16 Jerusalén runakunawan pelyashqanpita kawaykar quëdaq jäpa nación runakunaqa cada watami Jerusalénman shapäkamunqa poderniyuq rey Tayta Diosta adorapäkunanpaq. Tsaycho adorarmi Ramäda fiestata rurapäkunqa. 
Zechariah14:17 Mayqan nación karpis lapanta mandaq Tayta Diosta adorapäkunanpaq Jerusalénman mana shapäkamuptinqa tsay nacioncho tamya manami kanqatsu. 
Zechariah14:18 Egiptupita karpis Ramäda fiestata rurananpaq mana shamuptinqa Tayta Diosmi wakin nacionkunata castigashqannöla castiganqapaq. Tsaymi paykunapaqpis tamya mana kanqatsu. 
Zechariah14:19 Tsaynömi castiganqa Egipto runakuna y mayqan nación runakunapis Ramäda fiestata rurananpaq mana shamuptinqa. 
Zechariah14:20 Tsay witsanmi cawallukuna walqaraykashqan campanillakunachöpis qelqaranqa kayno nir: « Tayta Diospaq Santumi Kaykan***». Tayta Diospa wayincho yanukunanpaq kaq mankakunapis altarpa nawpancho kaykaq tazonkunano santumi kanqa. 
Zechariah14:21 Intëru Jerusalénchöpis y Judáchöpis lapan mankakunami lapanta mandaq Tayta Diospaq santu kanqa. Santu kaptinmi pipis adorananpaq shamur tsay mankakunawan apamushqan sacrificiuta yanukunqa. Tsay witsanmi lapanta mandaq Tayta Diospa templuncho rantikuqkuna mana kanqapaqnatsu. 
Malachi1:1 Kaychömi qelqaraykan Israel runakunata profëta Malaquías Tayta Diospa wilakuyninta wilashqan. 
Malachi1:2 Tayta Diosmi kayno nin: «Noqaqa qamkunata imaypis kuyämi. «Tsayno kaykaptinpis qamkunaqa kaynömi nirkaykämanki: «¿Imanöpataq musyapäkushaq kuyamashqaykita?» «Tsaymi tantiyaykätsï kayno nir: «¿Manaku Jacobwan Esaúqa tsay wawqila karqan? Tsayno kaptinpis unay ayluyki Jacobtami kuyarqä 
Malachi1:3 y Esaútanami chikirqä. Tsaymi Esaú aylukuna tashqanta chunyaq jirkaman tikratsishqä. Kananqa chacalkuna täkunalanmi rikakushqa» ». 
Malachi1:4 Tsaymi edomita runakuna kayno nipäkunqa: «Markantsikunata ushakätsiptinpis yapaymi kay nacionta sharkatsishun». Tsayno nipäkuptinpis lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Markankunata yapay sharkatsiptinpis yapaymi ushakätsishaq. Tsaymi nacionninpa jutinta churapanqa Jutsasapa Runakuna Tashqan Nación jutin kananpaq. Tsaynöpis nipäkunqa paykunapita imaypis rabyashqa kaykashqäta. 
Malachi1:5 Tsayno ushakätsishqäta rikarmi kayno nipäkunkipaq: « Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Munayniyuq kashqanqa maytsay nacionkunachöpis musyakanqami» ». 
Malachi1:6 Cürakunapaqmi lapanta mandaq Tayta Dios kayno nin: «Tsurinkuna papäninta respitanmi. Ashmay runakunapis patronninta cäsukunmi. Noqami qamkunapa papäniki y patronniki kaykä. Papäniki kaykaptïqa ¿imanirtaq mana respitamankitsu? Patronniki kaykaptïqa ¿imanirtaq mana mantsakamankitsu? Qamkunaqa manakaqmanmi churaykämanki. «Nirkurpis kaynömi nirkaykanki: «¿Imata rurartaq qamta manakaqman churapäkushqä?» 
Malachi1:7 «Manakaqman churarkaykämanki mana sänu uywakunata sacrificiukunapaq altarnïman apamushpaykimi. «Tsayno nir tantiyatsiptïpis yapaymi kayno nirkaykanki: «¿Imata rurartaq qamta manakaqman churapäkushqä?» «Qamkunaqa manakaqman churarkaykämanki mana alinnin uywakunata sacrificiupaq altarnïman apamurmi. 
Malachi1:8 Qapra uywakunata sacrificiupaq apamushpayki ¿ali kashqantaku yarpapäkunki? Tsaynöpis weqruta o qeshyaykaqta apamushpayki ¿alitatsuraq rurarkaykanki? Tsaykunata mä gobernadornikita qaranaykipaq apapäkuy. Paypis manami chaskishunkipaqtsu. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi1:9 «Tsayno manakaqman churarkamarpis manakamankiraq yanapanäpaq. Mana alinnin uywakunata sacrificiukunapaq apamuptikiqa ¿kushishqatsuraq chaskishayki? Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi1:10 «¡Ima aliraq kanman pipis mana yaykunanpaq templu punkunta wichqaptin! Tsaynöpaqa manami pipis altarnïman mana alinnin uywakunata apamunqanatsu. Tsayno apapäkamushqayki manami gustamantsu. Apapäkamuptikipis manami chaskishaykitsu. 
Malachi1:11 «Inti jeqamunan lädupita hasta inti jeqanan läduyaqmi maytsay nacionkunacho jutïta joqarir shumaq sirvipäkaman. Maytsaychömi inciensuwan qoshtatsipäkun y tsaki mikuyta altarkunaman apapäkun. Tsayno rurarmi maytsaychöpis respitapäkaman. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi1:12 «Altarnïta mana respitarqa kikïtapis manami respitaykämankitsu. Mana munashqäta altarnïman apapäkamushpaykimi manakaqman churarkaykämanki. 
Malachi1:13 Tsaynöpis nirkaykanki sirvipäkamashqayki aläpa sasa kashqanta. Sirvimarpis janan shonqulami sirvipäkamanki. Altarnïmanqa sacrificiupaq aparkaykämunki suwakuy uywata, weqru uywata y qeshyaykaq uywata. Tsay uywakunata ¿chaskinäpaq kashqantatsuraq yarparkaykanki?" 
Malachi1:14 «Noqaqa lapanpaq munayniyuq reymi kaykä. Maytsay nacionkunachömi mantsakaman. Qamkunaqa uywaykikunapita alinnin kaqta apamunaykipaq promitirkurpis qeshyaykaq uywata altarnïman apamushqaykipitami maldicionashqa kankipaq. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï». 
Malachi2:1 «Cürakuna, qamkunata kaynömi nï:" 
Malachi2:2 Qamkunaqa manami cäsukamankitsu ni respitamankitsu. Tsayno kapäkuptikimi castigashayki. Qamkunaman bendicionnïta churamushqätapis maldicionmanmi tikratsishaq. Lapan shonquykiwan mana cäsukamashqaykipita maynami maldicionman tikratsishqä. Lapanta mandaq Tayta Dios karmi tsayno nï. 
Malachi2:3 «Tsaymi qamkunapita miraqkunata walkayaykätsilar ushakätsishaq. Noqapaq apamushqayki uywakunapa ashashnintapis qaqlaykimanmi laqapäshaykipaq. Nirkurmi tsay uywakunapa ashashnintinta jitarishaykipaq. 
Malachi2:4 Tsaynöpami tantiyakärinkipaq nishqäta cäsukamänaykipaq kashqanta. Qamkuna cäsukamaptikiqa unay ayluyki Leví trïbu runakunawan pactuta rurashqänömi imaypis kanqa. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi2:5 «Leví trïbu runakunawan pactuta rurarmi promitirqä yanapaptï ali kawapäkunanpaq. Paykunami promitimarqan imaypis mantsakamänanpaq. Tsaymi promitishqänöla yanaparqä y paykunapis mantsakamar respitapäkamarqan. 
Malachi2:6 Leynïkuna nishqannölami yachatsipäkurqan. Manami manakaqkunata rimapäkurqantsu. Munashqäno ali kawarmi atskaqta tantiyatsipäkurqan jutsa rurashqankunata kacharinanpaq. 
Malachi2:7 «Cüra karmi qamkunapis wilakuynïta yachatsinaykipaq karkaykanki. Lapanta mandaq Tayta Diospa wilakuqnin kaptikimi runakuna qamkunaman shapäkamun yachakuyta munar. 
Malachi2:8 Tsayno kaptinpis qamkunaqa mana alikunata rurar lutanta yachatsiptikimi jutsa rurayman atskaq tunipäkushqa. Tsayno karmi Leví trïbuwan pactu rurashqätapis manakaqman churarkaykanki. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi2:9 Leynïkunata mana cäsukurmi wakin runakunata ali rikarkaykanki y wakintana mana ali rikarkaykanki. Tsaymi runakuna mana respitashunaykipaq y manakaqman churashunaykipaq qamkunata kacharishqä». 
Malachi2:10 ¿Manaku Tayta Dios lapantsipapis Taytantsi kaykan? ¿Manaku lapantsitapis juk Diosla kamamashqantsi? Tsayno kaykarqa ¿imanirtaq juknintsi juknintsipis lulapänakuntsi? Tsayno kawarqa unay ayluntsikunawan Tayta Dios pactu rurashqanta manakaqmanmi churaykantsi. 
Malachi2:11 Tayta Dios nishqankunata cumplinanpaq promitirpis Judá runakunaqa manami cumplipäkuntsu. Tsaymi Jerusaléncho y intëru Israelcho ïduluta adoraq warmikunawan penqaypaq tarkaykan. Tsayno rurarmi Tayta Dios kuyashqan templunta manakaqman churarkaykan. 
Malachi2:12 Ïduluta adoraq warmiwan taq runataqa Tayta Dios mana kuyapaypami Israel runakunapita qarqunqa. Tsayno qarqunqa pï kaptinpis y lapanta mandaq Tayta Diospaq ofrendata apamuptinpis. 
Malachi2:13 Tayta Diospa altarninman uywakunata y tsaki mikuykunata apaptikipis manami chaskishunkitsu. Tsaymi altarnin nawpancho iktsuypa iktsur waqar 
Malachi2:14 kayno nirkaykanki: «¿Imanirtaq mana chaskimantsu?» Payqa mana chaskishunkitsu mözu kashqaykipita patsa tashqayki warmikita kacharishqaykipitami. Tsayno kacharishqanki paylawan tänaykipaq Tayta Diospa nawpancho pactuta rurashqa kaykarmi. 
Malachi2:15 ¿Manaku juklaylano kananpaq ishkantapis Tayta Dios kamarqan? Cuerpunpis y espïritunpis paypami kaykan. ¿Manaku tantiyapäkunki imanir juklaylano kananpaq kamashqanta? Tsayno kamarqan tsay runapa tsurinkuna Tayta Dios munashqanno kawananta munarmi. Tsayno kaykaptinqa shumaq tantiyakäriy. Mözu kay warmikipita ama rakikaytsu. 
Malachi2:16 Israel runakuna adorapäkushqan Tayta Dios kaynömi nin: «Noqa pasaypami rabyakü majanpita rakikaptin. Tsayno rurarqa pasaypa penqaypaqmi kaykan. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. Tsayno kaykaptinqa majaykiwan mana rakikaypa tänaykipaq shumaq yarpachakäriy». 
Malachi2:17 Qamkunaqa lutanta rimarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsinki. Tsayno kaykarmi kayno nir tapukurkaykanki: «¿Imanötaq Diosta rabyanätsishqä?» Payta rabyanätsinki kayno rimarmi: «Imano kawaptintsipis Tayta Dios manami juzgamäshuntsu. Tayta Diospaqqa alimi kaykan jutsata rurar kawaptintsipis. Imano kawaptintsipis payqa kushikunmi». 
Malachi3:1 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Nänita pitsaqno runakunata kamarikatsinanpaqmi wilakuqnïta puntäta kachashaq. Tsaypitanami shuyaykashqayki mandaq chayamur elaqpita templuman yaykunqa. Paymi qamkunawan pactu rurashqäta wilakunqa. Rikayta munashqayki wilakuqqa chayamunqanami. 
Malachi3:2 «Payqa jutsa rurashqaykipita purificashunaykipaq imaykatapis ushaq ninano y taqshakuna jabonnömi kanqa. Tsayno kaykaptinqa chayamuptin ¿piraq awantanman? Tsaynöpis paypa nawpancho ¿piraq ichiranman? 
Malachi3:3 Payqa qorita y qellayta ninawan tsulutsir qanrata jorquqnömi levitakunata purificanqa. Noqa munashqänöna sacrificiukunata altarcho rupatsipäkuptinqa 
Malachi3:4 Judá y Jerusalén runakuna sacrificiuta apamushqankunata kushishqami chaskishaq. Unay aylunkuna sacrificiukunata apamuptin chaskishqänömi paykuna apamuptinpis kushishqa chaskishaq». 
Malachi3:5 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Kikïmi qamkunata juzgashayki brüjuta ruraptiki, majayuq kaykar jukwan kakuptiki, jutïcho promitirkur mana cumpliptiki, arutsishqayki runata mana pägaptiki, viüdata y waktsata nakatsiptiki, jäpa runata mana ali rikaptiki y mana mantsakamaptiki »." 
Malachi3:6 «Noqa Tayta Dios imaypis promitishqätaqa cumplïmi. Tsaymi unay ayluyki Jacobta promitishqäta cumplir qamkunata mana ushakätsishqätsu. 
Malachi3:7 Tsayno kaptinpis qamkunaqa unay ayluykikuna kawashqanpita patsami leynïkunata mana cumplipäkunkitsu. Tsaymi lapanta mandaq Tayta Dios kar kayno nï: ¡Noqaman kutipäkamuy! Noqaman kutimuptikiqa yapaymi yanapashayki. «Tsayno niykaptïpis qamkunaqa kaynömi nirkaykanki: «¿Imatataq mana cäsukärishqätsu?» 
Malachi3:8 «Qamkunaqa suwapaykämanki». «Tsayno niptïmi qamkunaqa kayno nirkaykämanki: «¿Imatataq qamta suwapashqä?» «Qamkunaqa suwapämashqanki diezmuta y ofrendata mana apamurmi. 
Malachi3:9 Qamkunaqa lapan nacionnikiwan suwapämashqaykipitami maldicionädu karkaykanki. 
Malachi3:10 «Diezmukunata lapanta wayïcho kaykaq almacenman apapäkamuy. Tsaymi wayïcho tsaytsika mikuy kanqapaq. Tsaynömi ciëlu punkuta kichar qamkunaman bendicionnïta putsuy putsuy churamushaq. Rasunpa churamunäpaq kashqanta musyanaykipaq mä diezmuta apapäkamuy. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi3:11 Mikuy ushaq kurukunata ushakätsiptïmi chakraykikunacho mikuynikikunapis ali wayunqa y üvaykikunapis tampiyparaqmi wayunqa. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï. 
Malachi3:12 Markayki maypis täkuypaq kaptinmi lapan nación runakunapis munapanqapaq. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï». 
Malachi3:13 Mastapis Tayta Dios kaynömi nin: «Qamkunaqa noqapa conträmi rimapäkushqanki. «Tsayno niykaptïpis kaynömi nipäkamanki: «¿Imatataq contrayki rimapäkushqä?» 
Malachi3:14 «Qamkunaqa conträ rimar kaynömi nipäkushqanki: «Manakaqlapaqmi Diosta sirvintsi. ¿Imalapaqtaq leyninkunatapis cäsukuntsi? Jutsata rurashqantsipita lakikuptintsipis lapanta mandaq Tayta Diosqa manami cäsumantsitsu. 
Malachi3:15 Orgullösu runakunaqa kushishqami kawapäkun. Jutsa ruraqkunapis rïcumi karkaykan. Tayta Diosta mana cäsukuptinpis paykunataqa manami castigantsu» ». 
Malachi3:16 Tsaymi Tayta Diosta mantsakuq runakunaqa wilanakur shakyätsinakurqan payta imaypis cäsukärinanpaq. Tsayno wilanakushqanta mayarmi Tayta Diosqa rölluman jutinkunata nawpancho qelqatsirqan imaypis yarparänanpaq. 
Malachi3:17 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Juzganä junaqmi tsay runakunata kuyapäshaq. Cäsukuq tsurinta papänin kuyapashqannömi noqapis paykunata kuyapäshaq. 
Malachi3:18 Tsaymi runakuna yapay tantiyapäkunqa cäsukamaqkunata kuyapashqäta y mana cäsukamaqkunata castigashqäta, sirvimaqkunata ali rikashqäta y mana sirvimaqkunata mana ali rikashqäta»." 
Malachi4:1 Lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Walkalanami pishiykan juzganä junaq chayamunanpaq. Tsay junaqmi bunyaypa bunyar nina rupar oqshata ushashqanno lapan ali chölu tukuqkunata y fiyu runakunata chipyaq ushakätsishaq. 
Malachi4:2 Qamkunapaqmi itsanqa, mantsakamaq kapäkuptiki, inti jeqamuqno salvación chayamunqa. Salvacionta chaskirmi becërrukuna pañaqnöraq kushishqa tiwyaykachanki." 
Malachi4:3 Juzganä junaq chayamuptinmi fiyu runakunata vincir uchpatano jarur ushanki. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï». 
Malachi4:4 Tayta Dios kaynömi nin: «Sirvimaqnï Moisésta Horeb puntacho kamaripashqä leynïkunata imaypis ama qonqapäkuytsu. Tsay leynïkuna y mandamientükunaqa lapan Israel runakunapaqmi kaykan. 
Malachi4:5 «Juzganä junaq pasaypa mantsariypaqmi kanqa. Tsay junaq manaraq chayamuptinmi profëta Elíasta qamkunaman kachamushaq. 
Malachi4:6 Pay wilakuptinmi mamanpis wawankunawan y papäninpis tsurinkunawan amistanqapaq. Tsurinkunapis papäninwan y mamanwan amistanqapaq. Mana amistaptinqa shamushqä hörami nacionninta ushakätsishaqpaq». 
Matthew24:15 «Profëta Daniel qelqashqannölami Tayta Dios mana munashqanta sagrädu templucho rikapäkunkipaq. (Kay qelqashqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakutsun.) 
Mark13:14 «[Profëta Daniel qelqashqannölami] Tayta Dios mana munashqanta templucho rikapäkunkipaq. (Kay qelqashqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakutsun.) Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. 
Acts2:16 Kanan rikarkaykashqayki pasananpaqmi profëta Joel wilakurqan kayno nir: 
James5:11 Musyantsimi imano nakarpis mana ajayaypa Tayta Dios munashqanno kawaqkunata pay yanapashqanta. Tsaynölashi Job fiyupa nakarpis Tayta Diosman mana ajayaypa yärakurqan. Tsayno yärakuptinshi Tayta Dios ali shonqu y kuyapäkuq kashpan bendicionninta qorqan. 
