Genesis1:1 La început, Dumnezeu a creat cerul și pământul." 
Genesis1:2 Pământul era neorânduit și pustiu, și întuneric era deasupra abisului, și duhul lui Dumnezeu plutea deasupra apelor." 
Genesis1:3 Și a zis Dumnezeu: „Să fie lumină!”. Și a fost lumină. 
Genesis1:4 Dumnezeu a văzut că lumina era bună și a despărțit Dumnezeu lumina de întuneric. 
Genesis1:5 Dumnezeu a numit lumina „zi”, iar întunericul l-a numit „noapte”. Și a fost seară, și a fost dimineață: ziua întâi." 
Genesis1:6 Și a zis Dumnezeu: „Să fie firmament între ape care să despartă apele de ape!”. 
Genesis1:7 Dumnezeu a făcut firmamentul și a despărțit apele care sunt sub firmament de apele care sunt deasupra firmamentului. Și așa a fost. 
Genesis1:8 Dumnezeu a numit firmamentul „cer”. Și a fost seară, și a fost dimineață: ziua a doua." 
Genesis1:9 Și a zis Dumnezeu: „Să se adune apele care sunt sub cer într-un singur loc și să se facă văzut uscatul!”. Și așa a fost. 
Genesis1:10 Dumnezeu a numit uscatul „pământ”, iar adunarea apelor a numit-o „mare”. Și a văzut Dumnezeu că era bun." 
Genesis1:11 Și a zis Dumnezeu: „Pământul să facă să iasă verdeață, ierburi purtând sămânță și pomi roditori care să facă, după soiul lor, fructe, purtând în ele sămânța lor pe pământ!”. Și așa a fost." 
Genesis1:12 Pământul a produs verdeață, ierburi purtând sămânță după soiul lor și pomi roditori care fac după soiul lor fructe purtând în ele sămânța lor. Și a văzut Dumnezeu că era bun." 
Genesis1:13 Și a fost seară, și a fost dimineață: ziua a treia." 
Genesis1:14 Și a zis Dumnezeu: „Să fie luminători pe firmamentul cerului, ca să despartă ziua de noapte și să fie semne pentru sărbători, pentru zile și ani," 
Genesis1:15 și să fie luminători pe firmamentul cerului ca să lumineze pământul!”. Și așa a fost. 
Genesis1:16 Și a făcut Dumnezeu cei doi luminători mari: luminătorul cel mare – ca să stăpânească ziua – și luminătorul cel mic – ca să stăpânească noaptea – și stelele. 
Genesis1:17 Dumnezeu i-a pus pe firmamentul cerului ca să lumineze pământul," 
Genesis1:18 să stăpânească ziua și noaptea și să despartă lumina de întuneric. Și a văzut Dumnezeu că era bine. 
Genesis1:19 Și a fost seară, și a fost dimineață: ziua a patra." 
Genesis1:20 Și a zis Dumnezeu: „Să mișune apele de ființe vii și să zboare păsări deasupra pământului pe firmamentul cerului!”. 
Genesis1:21 Și Dumnezeu a creat peștii cei mari și toate ființele vii care mișună în ape, după specia lor, și toate păsările înaripate, după specia lor. Și a văzut Dumnezeu că era bun." 
Genesis1:22 Și le-a binecuvântat Dumnezeu, zicând: „Fiți rodnici, înmulțiți-vă și umpleți apele mărilor; și păsările să se înmulțească pe pământ!”." 
Genesis1:23 Și a fost seară, și a fost dimineață: ziua a cincea." 
Genesis1:24 Și a zis Dumnezeu: „Să facă pământul să iasă ființe vii după specia lor: animale, reptile și viețuitoare ale câmpului, după specia lor!”. Și așa a fost." 
Genesis1:25 Și a făcut Dumnezeu viețuitoare ale câmpului după specia lor, animalele după specia lor și toate reptilele pământului după specia lor. Și a văzut Dumnezeu că era bun." 
Genesis1:26 Și a zis Dumnezeu: „Să-l facem pe om după chipul și asemănarea noastră și să stăpânească peste peștii mării și peste păsările cerului, peste animale, peste tot pământul și peste toate reptilele care se târăsc pe pământ!”." 
Genesis1:27 Și l-a creat Dumnezeu pe om după chipul său. După chipul lui Dumnezeu l-a creat; bărbat și femeie i-a creat. 
Genesis1:28 Și i-a binecuvântat Dumnezeu. Dumnezeu le-a zis: „Fiți rodnici, înmulțiți-vă, umpleți pământul și supuneți-l; stăpâniți peste peștii mării, peste păsările cerului și peste toate ființele care se târăsc pe pământ!”." 
Genesis1:29 Și a zis Dumnezeu: „Iată, v-am dat toată iarba care face sămânță de pe toată fața pământului și tot pomul ce are rod cu sămânță în el. Acestea vor fi hrana voastră." 
Genesis1:30 Iar tuturor ființelor pământului și tuturor păsărilor cerului și tuturor animalelor ce se târăsc pe pământ, care au în ele suflare de viață, le dau toată iarba verde ca hrană”. Și așa a fost." 
Genesis1:31 Și Dumnezeu a privit toate cele pe care le făcuse și, iată, erau foarte bune. Și a fost seară, și a fost dimineață: ziua a șasea." 
Genesis2:1 Astfel s-au împlinit cerurile și pământul și toată oștirea lor. 
Genesis2:2 Și a împlinit Dumnezeu în ziua a șaptea lucrarea pe care o făcuse. Și s-a odihnit în ziua a șaptea de la toată lucrarea pe care o făcuse. 
Genesis2:3 Și Dumnezeu a binecuvântat ziua a șaptea și a sfințit-o, pentru că în ea s-a odihnit de la toată lucrarea pe care a creat-o atunci când a făcut-o." 
Genesis2:4 Acestea sunt originile cerului și ale pământului, atunci când au fost create. Când Domnul Dumnezeu a făcut pământul și cerul," 
Genesis2:5 nu era pe pământ nicio plantă a câmpului și nu răsărise iarbă pe câmpie, pentru că Domnul Dumnezeu nu dăduse încă ploaie pe pământ și nu era încă niciun om care să lucreze pământul." 
Genesis2:6 Un izvor ieșea din pământ și uda toată fața pământului. 
Genesis2:7 Domnul Dumnezeu l-a plăsmuit pe om din țărâna pământului, i-a suflat în nări suflare de viață și omul a devenit ființă vie." 
Genesis2:8 Domnul Dumnezeu a sădit o grădină în Éden, spre răsărit, și l-a pus acolo pe omul pe care îl plăsmuise." 
Genesis2:9 Domnul Dumnezeu a făcut să răsară din pământ tot felul de pomi plăcuți la vedere și buni de mâncat, pomul vieții în mijlocul grădinii și pomul cunoașterii binelui și răului." 
Genesis2:10 Un râu ieșea din Éden ca să ude grădina și de acolo se împărțea în patru brațe. 
Genesis2:11 Numele celui dintâi este Pișón; el înconjoară toată țara Haviláh, unde [se găsește] aur." 
Genesis2:12 Aurul din țara aceea este bun; acolo [se găsește] bdeliu și piatră de onix. 
Genesis2:13 Și numele celui de-al doilea râu este Ghihón; el înconjoară toată țara Cuș. 
Genesis2:14 Numele celui de-al treilea râu este Tígru; el curge la răsărit de Așúr. Al patrulea râu este Eufrát. 
Genesis2:15 Domnul Dumnezeu l-a luat pe om și l-a pus în grădina Édenului ca să o lucreze și să o păzească. 
Genesis2:16 Și Domnul Dumnezeu i-a poruncit omului, zicând: „Din toți pomii grădinii poți mânca," 
Genesis2:17 însă din pomul cunoașterii binelui și răului să nu mănânci, căci în ziua în care vei mânca din el, vei muri!”." 
Genesis2:18 Și Domnul Dumnezeu a zis: „Nu este bine ca omul să fie singur. Îi voi face un ajutor pe potriva lui”. 
Genesis2:19 Domnul Dumnezeu a plăsmuit din pământ toate animalele câmpului și toate păsările cerului și le-a adus la om ca să vadă cum le va numi. Și orice nume pe care avea să-l dea omul fiecărei ființe vii, acela era numele ei." 
Genesis2:20 Omul a pus deci nume tuturor animalelor, păsărilor cerului și tuturor ființelor câmpului. Dar omului nu i s-a găsit un ajutor pe potriva lui." 
Genesis2:21 Și Domnul Dumnezeu a făcut să cadă un somn adânc asupra omului și el a adormit. Și a luat una din coastele sale și a închis locul ei cu carne. 
Genesis2:22 Domnul Dumnezeu a făcut o femeie din coasta pe care o luase din om și a adus-o la om. 
Genesis2:23 Și omul a zis: „Aceasta, în sfârșit, este os din oasele mele și carne din carnea mea. Aceasta se va numi femeie, pentru că din bărbat a fost luată”." 
Genesis2:24 De aceea, îi va lăsa bărbatul pe tatăl său și pe mama sa și se va uni cu femeia sa și vor fi un singur trup." 
Genesis2:25 Amândoi, bărbatul și femeia lui, erau goi, dar nu se rușinau unul de altul." 
Genesis3:1 Șarpele era cel mai viclean dintre toate animalele câmpului pe care le făcuse Domnul Dumnezeu. Și a zis către femeie: „A spus cu adevărat Dumnezeu să nu mâncați din niciun pom al grădinii?”. 
Genesis3:2 Femeia i-a răspuns șarpelui: „Putem să mâncăm din roadele pomilor din grădină; 
Genesis3:3 numai din rodul pomului din mijlocul grădinii a zis Dumnezeu: «Să nu mâncați din el, nici să nu vă atingeți de el, ca să nu muriți!»”." 
Genesis3:4 Și șarpele a zis către femeie: „Nicidecum nu veți muri! 
Genesis3:5 Dar Dumnezeu știe că în ziua în care veți mânca din el vi se vor deschide ochii și veți fi ca Dumnezeu, cunoscând binele și răul”." 
Genesis3:6 Și femeia a văzut că pomul era bun de mâncat și plăcut ochilor și că pomul era de dorit, ca unul care dă înțelepciune și a luat din rodul lui și a mâncat și a dat și bărbatului care era cu ea și a mâncat și el." 
Genesis3:7 Și li s-au deschis ochii amândurora și au cunoscut că erau goi; au cusut laolaltă frunze de smochin și și-au făcut acoperăminte. 
Genesis3:8 Și au auzit glasul Domnului Dumnezeu care se plimba prin grădină în [adierea] vântului zilei și s-au ascuns bărbatul și femeia lui din fața Domnului Dumnezeu printre pomii grădinii. 
Genesis3:9 Domnul Dumnezeu l-a chemat pe om și i-a zis: „Unde ești?”. 
Genesis3:10 El a răspuns: „Am auzit glasul tău în grădină și mi-a fost frică, pentru că sunt gol, și m-am ascuns”." 
Genesis3:11 Și el a zis: „Cine ți-a făcut cunoscut că ești gol? Nu cumva ai mâncat din pomul din care îți poruncisem să nu mănânci?”. 
Genesis3:12 Omul a răspuns: „Femeia pe care mi-ai dat-o ca să fie cu mine, ea mi-a dat din pom și am mâncat”." 
Genesis3:13 Domnul Dumnezeu i-a zis femeii: „De ce ai făcut aceasta?” Femeia i-a răspuns: „Șarpele m-a amăgit și am mâncat”. 
Genesis3:14 Domnul Dumnezeu i-a zis șarpelui: „Fiindcă ai făcut aceasta, blestemat să fii mai mult decât toate animalele și decât toate ființele câmpului; pe pântece să umbli și țărână să mănânci în toate zilele vieții tale!" 
Genesis3:15 Dușmănie voi pune între tine și femeie, între descendența ta și descendența ei. Acesta îți va pândi capul și tu îi vei pândi călcâiul ”." 
Genesis3:16 I-a spus femeii: „Voi înmulți suferințele tale când vei fi însărcinată și vei naște copiii în durere. Te vei simți atrasă către bărbatul tău, iar el te va stăpâni”." 
Genesis3:17 Și i-a spus lui Adám: „Pentru că ai ascultat de femeia ta și ai mâncat din pomul din care îți poruncisem să nu mănânci, blestemat să fie pământul din cauza ta! Cu trudă te vei hrăni din el în toate zilele vieții tale!" 
Genesis3:18 Spini și mărăcini va face să răsară pentru tine și vei mânca iarba câmpului. 
Genesis3:19 În sudoarea frunții tale vei mânca pâine până te vei întoarce în pământul din care ai fost luat. Pentru că pământ ești și în pământ te vei întoarce ”. 
Genesis3:20 Și omul a dat femeii sale numele de Éva, pentru că ea a devenit mama tuturor celor vii." 
Genesis3:21 Domnul Dumnezeu a făcut omului și femeii sale tunici de piele și i-a îmbrăcat. 
Genesis3:22 Și Domnul Dumnezeu a zis: „Iată, omul a devenit ca unul dintre noi cunoscând binele și răul! Și acum, să nu-și întindă mâna să ia și din pomul vieții să mănânce și să trăiască veșnic!”." 
Genesis3:23 Domnul Dumnezeu l-a trimis din grădina Édenului ca să lucreze pământul din care a fost luat. 
Genesis3:24 Și l-a izgonit pe om și a pus să stea la răsăritul grădinii Éden heruvimi și sabia de foc rotitoare, ca să păzească drumul spre pomul vieții." 
Genesis4:1 Adám a cunoscut -o pe Éva, soția sa, și ea a zămislit și l-a născut pe Cáin. Și a spus: „Am dobândit un om de la Domnul!”." 
Genesis4:2 Și l-a mai născut pe fratele lui, Ábel. Ábel era păstor la oi, iar Cáin, lucrător al pământului." 
Genesis4:3 După câtva timp, Cáin a adus Domnului ofrandă din roadele pământului." 
Genesis4:4 Ábel a oferit și el din întâii născuți ai turmei sale și din grăsimea lor. Domnul a privit către Ábel și ofranda lui," 
Genesis4:5 dar la Cáin și la ofranda lui n-a privit. Cáin s-a mâniat foarte tare și fața i s-a posomorât. 
Genesis4:6 Domnul i-a spus lui Cáin: „De ce te-ai mâniat și ai fața posomorâtă? 
Genesis4:7 Dacă faci binele, nu-i așa că poți ține [fruntea] sus? Dar dacă nu faci binele, păcatul stă cuibărit la ușă. El caută să fie peste tine, dar tu trebuie să-l stăpânești ”." 
Genesis4:8 Cáin a vorbit cu Ábel, fratele său. Când erau pe câmp, Cáin s-a ridicat împotriva lui Ábel, fratele său, și l-a ucis." 
Genesis4:9 Domnul i-a zis lui Cáin: „Unde este Ábel, fratele tău?”. Iar el a zis: „Nu știu. Oare sunt eu păzitorul fratelui meu? ”." 
Genesis4:10 Domnul i-a spus: „Ce ai făcut? Glasul sângelui fratelui tău strigă către mine din pământ. 
Genesis4:11 Acum, așadar, fii blestemat pe pământul care și-a deschis gura ca să bea sângele fratelui tău din mâna ta!" 
Genesis4:12 Când vei lucra pământul, nu-ți va mai da rodul său; rătăcitor și fugar vei fi pe pământ ”." 
Genesis4:13 Cáin i-a spus Domnului: „Vina mea este prea mare pentru a o putea suporta! 
Genesis4:14 Iată că astăzi tu m-ai alungat de pe fața pământului și eu mă voi ascunde de fața ta. Voi fi rătăcitor și fugar pe pământ și oricine mă va afla mă va ucide”. 
Genesis4:15 Domnul i-a spus: „Oricine îl ucide pe Cáin, de șapte ori va fi răzbunat”. Domnul i-a pus un semn lui Cáin, ca niciunul dintre cei care îl vor găsi să nu-l ucidă." 
Genesis4:16 Cáin a ieșit din fața Domnului și a locuit în ținutul Nod, la răsărit de Éden." 
Genesis4:17 Cáin a cunoscut-o pe soția sa; ea a zămislit și i-a dat naștere lui Enóh. El a zidit o cetate și a pus cetății numele după numele fiului său, Enóh." 
Genesis4:18 Lui Enóh i s-a născut Irad; Irad i-a dat naștere lui Mehuiaél; Mehuiaél i-a dat naștere lui Metușaél și Metușaél i-a dat naștere lui Lámeh. 
Genesis4:19 Lámeh și-a luat două soții: numele celei dintâi era Adá și numele celei de-a doua era Țilá. 
Genesis4:20 Adá l-a născut pe Iabàl: el a fost tatăl celor care locuiesc în corturi, lângă turme." 
Genesis4:21 Numele fratelui său era Iubál: el a fost tatăl tuturor celor care cântă cu harpa și flautul. 
Genesis4:22 Țilá, din partea ei, l-a născut pe Tubál-Cáin, părintele tuturor lucrătorilor în bronz și fier. Sora lui Tubál-Cáin era Naamá." 
Genesis4:23 Lámeh le-a zis soțiilor sale: „Adá și Țilá, ascultați glasul meu! Soții ale lui Lámeh, plecați urechea la cuvântul meu! Am omorât un om pentru rana mea și un tânăr pentru vânătaia mea." 
Genesis4:24 Cáin va fi răzbunat de șapte ori, Lámeh, însă, de șaptezeci de ori câte șapte”." 
Genesis4:25 Adám a cunoscut-o din nou pe soția sa; ea a născut un fiu și i-a dat numele Set, căci și-a zis: „Dumnezeu mi-a dat un alt urmaș, în locul lui Ábel, pe care l-a ucis Cáin”." 
Genesis4:26 Lui Set, la [rândul] lui, i s-a născut un fiu și i-a dat numele Enòs. Atunci au început oamenii să cheme Numele Domnului." 
Genesis5:1 Aceasta este cartea generațiilor lui Adám. Când l-a creat Dumnezeu pe om, l-a făcut după asemănarea lui Dumnezeu." 
Genesis5:2 Bărbat și femeie i-a creat. I-a binecuvântat și le-a dat numele de „om” în ziua când au fost creați. 
Genesis5:3 Când avea o sută treizeci de ani, lui Adám i s-a născut un fiu după chipul și asemănarea lui și i-a pus numele Set." 
Genesis5:4 După nașterea lui Set, zilele lui Adám au fost de opt sute de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:5 Toate zilele pe care le-a trăit Adám au fost de nouă sute treizeci de ani; apoi a murit. 
Genesis5:6 Când avea o sută cinci ani, Set i-a dat naștere lui Enòs." 
Genesis5:7 După ce i-a dat naștere lui Enòs, Set a mai trăit opt sute șapte ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:8 Toate zilele lui Set au fost de nouă sute doisprezece ani; apoi a murit. 
Genesis5:9 Când avea nouăzeci de ani, Enòs i-a dat naștere lui Chénan." 
Genesis5:10 După ce i-a dat naștere lui Chénan, Enòs a mai trăit opt sute cincisprezece ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:11 Toate zilele lui Enòs au fost de nouă sute cinci ani; apoi a murit. 
Genesis5:12 Când avea șaptezeci de ani, Chénan i-a dat naștere lui Mahalaleél." 
Genesis5:13 După ce i-a dat naștere lui Mahalaleél, Chénan a mai trăit opt sute patruzeci de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:14 Toate zilele lui Chénan au fost de nouă sute zece ani; apoi a murit. 
Genesis5:15 Când era de șaizeci și cinci de ani, Mahalaleél i-a dat naștere lui Iaréd." 
Genesis5:16 După ce i-a dat naștere lui Iaréd, Mahalaleél a mai trăit opt sute treizeci de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:17 Toate zilele lui Mahalaleél au fost de opt sute nouăzeci și cinci de ani; apoi a murit. 
Genesis5:18 Când avea o sută șaizeci și doi de ani, Iaréd i-a dat naștere lui Enóh." 
Genesis5:19 După ce i-a dat naștere lui Enóh, Iaréd a mai trăit opt sute de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:20 Toate zilele lui Iaréd au fost de nouă sute șaizeci și doi de ani; apoi a murit. 
Genesis5:21 Când avea șaizeci și cinci de ani, Enóh i-a dat naștere lui Matúsalem." 
Genesis5:22 După ce i-a dat naștere lui Matúsalem, Enóh a umblat cu Dumnezeu trei sute de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:23 Toate zilele lui Enóh au fost de trei sute șaizeci și cinci de ani. 
Genesis5:24 Enóh a umblat cu Dumnezeu; apoi nu a mai fost [văzut], pentru că l-a luat Dumnezeu." 
Genesis5:25 Când avea o sută optzeci și șapte de ani, Matúsalem i-a dat naștere lui Lámeh." 
Genesis5:26 După ce i-a dat naștere lui Lámeh, Matúsalem a mai trăit șapte sute optzeci și doi de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:27 Toate zilele lui Matúsalem au fost de nouă sute șaizeci și nouă de ani; apoi a murit. 
Genesis5:28 Când avea o sută optzeci și doi de ani, lui Lámeh i s-a născut un fiu." 
Genesis5:29 El i-a pus numele Nóe, zicând: „Acesta ne va mângâia de lucrarea și truda mâinilor noastre pentru pământul pe care l-a blestemat Domnul”." 
Genesis5:30 După ce i-a dat naștere lui Nóe, Lámeh a mai trăit cinci sute nouăzeci și cinci de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis5:31 Toate zilele lui Lámeh au fost de șapte sute șaptezeci și șapte de ani; apoi a murit. 
Genesis5:32 Când avea cinci sute de ani, Nóe le-a dat naștere lui Sem, Ham și Iafét." 
Genesis6:1 Când oamenii au început să se înmulțească pe fața pământului și li s-au născut fete," 
Genesis6:2 fiii lui Dumnezeu au văzut că fiicele oamenilor erau frumoase; și-au luat de soții dintre toate cele pe care le-au ales. 
Genesis6:3 Domnul a zis: „Duhul meu nu va rămâne pe vecie în om. El nu este decât carne, iar zilele lui vor fi de o sută douăzeci de ani”." 
Genesis6:4 Uriașii erau pe pământ în zilele acelea, chiar și după ce au venit fiii lui Dumnezeu la fiicele oamenilor și le-au născut [copii]. Aceștia sunt vitejii din vechime, oameni renumiți." 
Genesis6:5 Domnul a văzut că răutatea omului pe pământ era mare și că toate gândurile plănuite de inima lui erau rele tot timpul. 
Genesis6:6 Domnului i-a părut rău că l-a făcut pe om pe pământ și s-a mâhnit în inima lui. 
Genesis6:7 Și a spus Domnul: „Îl voi șterge de pe fața pământului pe omul pe care l-am creat și, împreună cu omul, și animalele, reptilele și păsările cerului, deoarece îmi pare rău că le-am făcut”." 
Genesis6:8 Însă Nóe a aflat har în ochii Domnului. 
Genesis6:9 Aceasta este descendența lui Nóe. Nóe era un om drept și integru între cei din generația sa: Nóe umbla cu Dumnezeu. 
Genesis6:10 Lui Nóe i s-au născut trei fii: Sem, Ham și Iafét." 
Genesis6:11 Pământul era corupt în fața lui Dumnezeu; pământul era plin de violență. 
Genesis6:12 Dumnezeu s-a uitat spre pământ și iată că pământul era corupt; căci orice făptură își pervertise calea pe pământ. 
Genesis6:13 Dumnezeu i-a zis lui Nóe: „Sfârșitul oricărei făpturi vine înaintea mea, fiindcă s-a umplut pământul de violență din cauza [oamenilor]. Iată, îi voi nimici împreună cu pământul!" 
Genesis6:14 Fă-ți o arcă din lemn de chiparos; să faci încăperi în arcă și s-o acoperi cu smoală pe dinăuntru și pe dinafară! 
Genesis6:15 Iată cum s-o faci: arca să aibă trei sute de coți în lungime, cincizeci de coți în lățime și treizeci de coți în înălțime." 
Genesis6:16 Să faci arcei un acoperiș și să-l înalți până la un cot; ușa să o pui într-o latură a arcei; să faci un nivel jos, al doilea la mijloc și al treilea sus." 
Genesis6:17 Iată, eu voi face să vină un potop de ape pe pământ, ca să nimicească toată făptura care este pe el, suflarea de viață de sub cer; tot ce este pe pământ își va da duhul." 
Genesis6:18 Eu închei alianța mea cu tine! Să intrați în arcă, tu și fiii tăi, soția ta și soțiile fiilor tăi împreună cu tine!" 
Genesis6:19 Din toate viețuitoarele, din toate făpturile, să iei câte două în arcă pentru ca să rămână în viață împreună cu tine; să fie parte bărbătească și parte femeiască." 
Genesis6:20 Din păsări după specia lor, din animale după specia lor și din toate târâtoarele de pe pământ după specia lor, din toate să iei câte două la tine, ca să rămână în viață!" 
Genesis6:21 Și tu, ia-ți din toate alimentele care se mănâncă și adună-ți provizii, ca să vă fie hrană ție și lor”!" 
Genesis6:22 Nóe a făcut după toate cele poruncite de Dumnezeu: așa a făcut. 
Genesis7:1 Domnul i-a spus lui Nóe: „Intră [în arcă], tu și toată casa ta, pentru că am văzut că, din generația aceasta, tu ești drept înaintea mea." 
Genesis7:2 Din toate animalele curate ia cu tine câte șapte de parte bărbătească și parte femeiască; dintre animalele care nu sunt curate, ia două de parte bărbătească și parte femeiască." 
Genesis7:3 De asemenea, din păsările cerului, câte șapte de parte bărbătească și de parte femeiască, ca să fie sămânța lor pe suprafața întregului pământ!" 
Genesis7:4 Căci după încă șapte zile voi face să plouă pe pământ timp de patruzeci de zile și patruzeci de nopți și voi șterge de pe fața pământului toate ființele pe care le-am făcut”. 
Genesis7:5 Nóe a făcut conform cu tot ce i-a poruncit Domnul. 
Genesis7:6 Nóe avea șase sute de ani când a fost potopul de apă pe pământ. 
Genesis7:7 Nóe a intrat în arcă cu fiii săi, cu soția sa și cu soțiile fiilor săi, din fața apelor potopului." 
Genesis7:8 Din animalele curate și din animalele care nu sunt curate, din păsări și din toate târâtoarele de pe pământ," 
Genesis7:9 au intrat în arcă la Nóe două câte două, de parte bărbătească și de parte femeiască, așa cum îi poruncise Dumnezeu lui Nóe." 
Genesis7:10 După cele șapte zile, apele potopului au venit pe pământ." 
Genesis7:11 În anul al șase sutelea al vieții lui Nóe, în luna a doua, în ziua a șaptesprezecea a lunii, în ziua aceea, au erupt toate izvoarele abisului celui mare și s-au deschis stăvilarele cerurilor." 
Genesis7:12 Și a fost ploaia pe pământ timp de patruzeci de zile și patruzeci de nopți. 
Genesis7:13 În aceeași zi, au intrat în arcă Nóe, Sem, Ham și Iafét, fiii lui Nóe, soția lui Nóe și cele trei soții ale fiilor lui cu ei," 
Genesis7:14 ei și toate viețuitoarele după specia lor, toate animalele după specia lor, toate târâtoarele care se târăsc pe pământ după specia lor, toate zburătoarele după specia lor, toate păsările înaripate." 
Genesis7:15 Au intrat la Nóe în arcă, două câte două, din orice făptură în care era suflare de viață." 
Genesis7:16 Și cele care au intrat, parte bărbătească și parte femeiască din orice făptură, au intrat după cum îi poruncise Dumnezeu. Și Domnul a închis [ușa] după el." 
Genesis7:17 Potopul a fost timp de patruzeci de zile pe pământ, apele au crescut și au ridicat arca și ea s-a înălțat deasupra pământului." 
Genesis7:18 Apele s-au ridicat și au crescut foarte mult pe pământ și arca umbla pe deasupra apelor. 
Genesis7:19 Apele au pus tot mai mult stăpânire pe pământ și au fost acoperiți toți munții cei înalți, care sunt sub cerul întreg." 
Genesis7:20 Apele s-au înălțat cu cincisprezece coți deasupra munților, care fuseseră acoperiți." 
Genesis7:21 Și-au dat duhul toate făpturile care se târau pe pământ, păsările, animalele și viețuitoarele și toate vietățile care mișună pe pământ și toți oamenii." 
Genesis7:22 Tot ce avea suflare cu duh de viață în nări, tot ce era pe pământul uscat a murit." 
Genesis7:23 Și [Domnul] a nimicit orice ființă de pe fața pământului, de la om până la animal, până la târâtoare și până la păsările cerului: au fost nimicite de pe pământ. Și a rămas numai Nóe și cele ce erau cu el în arcă." 
Genesis7:24 Și apele au stăpânit pe pământ o sută cincizeci de zile. 
Genesis8:1 Dumnezeu și-a adus aminte de Nóe și de toate viețuitoarele și de toate animalele care erau cu el în arcă. Și Dumnezeu a făcut să treacă un vânt pe pământ și apele s-au oprit. 
Genesis8:2 Au fost închise izvoarele abisului și stăvilarele cerurilor și a fost oprită ploaia din cer. 
Genesis8:3 Apele s-au întors de pe pământ și s-au retras. S-au redus și, după o sută cincizeci de zile, au scăzut." 
Genesis8:4 În luna a șaptea, în ziua a șaptesprezecea a lunii, arca s-a oprit pe munții Ararát." 
Genesis8:5 Apele s-au scurs și s-au retras până în luna a zecea. În luna a zecea, în [ziua] întâi a lunii, s-au văzut vârfurile munților." 
Genesis8:6 După patruzeci de zile, Nóe a deschis fereastra arcei pe care o făcuse." 
Genesis8:7 Și a trimis un corb, care ieșea, pleca și se întorcea, până când au secat apele de pe pământ." 
Genesis8:8 Apoi a trimis un porumbel, ca să vadă dacă s-au scurs apele de pe fața pământului." 
Genesis8:9 Porumbelul n-a găsit [niciun loc] unde să-și pună piciorul și s-a întors la el în arcă, fiindcă pe fața întregului pământ mai era încă apă. [Nóe] și-a întins mâna, l-a luat și l-a adus la el în arcă." 
Genesis8:10 A așteptat alte șapte zile și a trimis din nou porumbelul din arcă. 
Genesis8:11 Spre seară, porumbelul s-a întors la el având în cioc o ramură de măslin ruptă de curând. Nóe a știut atunci că apele s-au scurs de pe pământ." 
Genesis8:12 A așteptat alte șapte zile și a trimis porumbelul, care nu s-a mai întors la el." 
Genesis8:13 În anul șase sute unu al vieții lui Nóe, în luna întâi, în prima [zi] a lunii, apele secaseră de pe pământ. Nóe a dat la o parte acoperișul arcei și s-a uitat și, iată, fața pământului era uscată." 
Genesis8:14 În luna a doua, în a douăzeci și șaptea zi a lunii, pământul era uscat." 
Genesis8:15 Atunci Dumnezeu i-a vorbit lui Nóe, zicând:" 
Genesis8:16 „Ieșiți din arcă, tu și soția ta, fiii tăi și soțiile fiilor tăi cu tine!" 
Genesis8:17 Toate viețuitoarele de orice fel care sunt cu tine, păsările, animalele, toate târâtoarele care se târăsc pe pământ, fă-le să iasă împreună cu tine: să mișune pe pământ, să fie rodnice și să se înmulțească pe pământ”!" 
Genesis8:18 Și a ieșit Nóe cu fiii săi, cu soția sa și cu soțiile fiilor săi care erau împreună cu el." 
Genesis8:19 Toate viețuitoarele, toate târâtoarele, toate păsările și tot ce se târăște pe pământ, după speciile lor, au ieșit din arcă." 
Genesis8:20 Nóe a zidit un altar Domnului. A luat din toate animalele curate și din toate păsările curate și le-a adus arderi de tot pe altar. 
Genesis8:21 Domnul a mirosit mireasma plăcută. A zis Domnul în inima lui: „Nu voi mai blestema niciodată pământul din cauza omului. Căci gândurile inimii omului sunt rele din tinerețea lui; și nu voi mai lovi toate viețuitoarele așa cum am făcut. 
Genesis8:22 În toate zilele cât va mai fi pământul, semănatul și seceratul, frigul și căldura, vara și iarna, ziua și noaptea nu vor înceta”." 
Genesis9:1 Dumnezeu i-a binecuvântat pe Nóe și pe fiii săi și le-a spus: „Fiți rodnici, înmulțiți-vă și umpleți pământul!" 
Genesis9:2 Să aibă frică și spaimă de voi toate viețuitoarele pământului, toate păsările cerului, tot ce se târăște pe pământ și toți peștii mării: [toate] sunt date în mâinile voastre." 
Genesis9:3 Tot ce se mișcă și are viață va fi pentru hrana voastră; vi le dau pe toate cum v-am dat și iarba verde. 
Genesis9:4 Numai să nu mâncați carnea cu viața ei, adică sângele ei!" 
Genesis9:5 Voi cere cont de sângele vieții voastre; voi cere cont de el față de toate viețuitoarele și față de om. Voi cere cont de viața omului față de [orice] om, fratele său." 
Genesis9:6 Dacă varsă cineva sângele omului, sângele lui să fie vărsat de om, căci Dumnezeu l-a făcut pe om după chipul său!" 
Genesis9:7 Iar voi, fiți rodnici și înmulțiți-vă; răspândiți-vă pe tot pământul și înmulțiți-vă!”." 
Genesis9:8 Apoi Dumnezeu le-a vorbit lui Nóe și fiilor săi: 
Genesis9:9 „Iată, eu închei alianța mea cu voi și cu descendența voastră care vine după voi" 
Genesis9:10 și cu orice suflet viu care este cu voi, cu păsările, cu animalele, cu toate viețuitoarele pământului care sunt cu voi și cu toate cele care au ieșit din arcă, cu toate viețuitoarele pământului." 
Genesis9:11 Închei alianța mea cu voi; nu va mai fi nimicită toată făptura de apele potopului și nu va mai fi potop ca să pustiască pământul”. 
Genesis9:12 Dumnezeu a zis: „Acesta este semnul alianței, pe care îl pun între mine și voi și orice suflet viu care este cu voi, pentru [toate] generațiile, pentru totdeauna." 
Genesis9:13 Am pus curcubeul meu în nori; el va fi semnul alianței care este între mine și pământ. 
Genesis9:14 Când se vor aduna nori deasupra pământului, curcubeul se va arăta în nori;" 
Genesis9:15 eu îmi voi aduce aminte de alianța dintre mine și voi și orice suflet viu și toată făptura; și apele nu vor mai deveni potop care să nimicească toată făptura. 
Genesis9:16 Curcubeul va fi în nori, și, când îl voi vedea, îmi voi aduce aminte de alianța veșnică dintre Dumnezeu și tot sufletul viu care este în toată făptura de pe pământ”." 
Genesis9:17 Dumnezeu i-a zis lui Nóe: „Acesta este semnul alianței pe care am încheiat-o între mine și toată făptura de pe pământ”. 
Genesis9:18 Fiii lui Nóe, care au ieșit din arcă, erau: Sem, Ham și Iafét. Ham este tatăl lui Canaán." 
Genesis9:19 Aceștia erau cei trei fii ai lui Nóe și din ei s-au răspândit [oamenii] pe tot pământul. 
Genesis9:20 Nóe a început să fie [lucrător] al pământului și a sădit o vie. 
Genesis9:21 A băut vin, s-a îmbătat și s-a dezgolit în mijlocul cortului [său]." 
Genesis9:22 Ham, tatăl lui Canaán, a văzut goliciunea tatălui său și a făcut cunoscut celor doi frați ai lui care erau afară." 
Genesis9:23 Sem și Iafét au luat mantaua, au pus-o pe umerii amândurora, au intrat cu spatele și au acoperit goliciunea tatălui lor. Fețele le erau întoarse și n-au văzut goliciunea tatălui lor." 
Genesis9:24 Nóe s-a trezit din vin și a aflat ce-i făcuse fiul său mai mic. 
Genesis9:25 Și a zis: „Blestemat să fie Canaán! Să fie sclavul sclavilor fraților lui!”. 
Genesis9:26 Și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Sem, și Canaán să fie sclavul lui!" 
Genesis9:27 Dumnezeu să-l sporească pe Iafét! Acesta să locuiască în corturile lui Sem și Canaán să fie sclavul lui!”. 
Genesis9:28 Nóe a trăit, după potop, trei sute cincizeci de ani." 
Genesis9:29 Toate zilele lui Nóe au fost de nouă sute cincizeci de ani; apoi a murit. 
Genesis10:1 Acestea sunt generațiile fiilor lui Nóe, Sem, Ham și Iafét. După potop li s-au născut fii." 
Genesis10:2 Fiii lui Iafét sunt: Gómer, Magóg, Madái, Iaván, Tubál, Méșec și Tirás." 
Genesis10:3 Fiii lui Gómer: Așchenáz, Rifát și Togárma." 
Genesis10:4 Fiii lui Iaván: Elișá, Tarșíș, Chitím și Dodaním." 
Genesis10:5 Din aceștia s-au despărțit popoarele din zona de coastă în ținuturile lor, fiecare după limba sa, după familiile lor, după neamurile [lor]." 
Genesis10:6 Fiii lui Ham: Cuș, Mițráim, Put și Canaán." 
Genesis10:7 Fiii lui Cuș: Séba, Havilá, Sabtá, Raéma și Sabtéca. Fiii lui Raéma: Șebá și Dedán." 
Genesis10:8 Cuș l-a născut și pe Nimród: el a început să fie puternic pe pământ. 
Genesis10:9 El a fost un vânător puternic înaintea Domnului; iată de ce se spune: „Ca Nimród, vânător puternic înaintea Domnului”." 
Genesis10:10 El a domnit la început peste Babél, Érec, Acád și Calné, în ținutul Șineár." 
Genesis10:11 Din țara aceasta a intrat în Așúr și a zidit Niníve, Rehobót-Ir, Cálah" 
Genesis10:12 și Résen, între Niníve și Cálah; aceasta este cetatea cea mare." 
Genesis10:13 Mițráim le-a dat naștere celor din Lud, Anám, Leháb, Naftúh," 
Genesis10:14 celor din Patrós, Caslúh, din care au ieșit filisténii și locuitorii din Caftór." 
Genesis10:15 Canaán i-a dat naștere lui Sidón, întâiul lui născut, și lui Het," 
Genesis10:16 iebuséului, amoréului, ghergheséului," 
Genesis10:17 hevéului, archéului, sinéului," 
Genesis10:18 arvadéului, țemaréului, hamatéului. După aceea s-au răspândit familiile canaaneéne." 
Genesis10:19 Și era hotarul canaaneénilor de la Sidón, cum se merge spre Gherár, până la Gáza, și cum se merge spre Sodóma, Gomóra, Admá și Țeboím, până la Léșa." 
Genesis10:20 Aceștia sunt fiii lui Ham, după familiile lor, după limbile [lor], în ținuturile lor, după neamurile lor." 
Genesis10:21 Și lui Sem, tatăl tuturor fiilor lui Éber și fratele cel mai mare al lui Iafét, i s-au născut fii." 
Genesis10:22 Fiii lui Sem au fost: Elám, Așúr, Arpacșád, Lud și Arám." 
Genesis10:23 Fiii lui Arám: Uț, Hul, Ghetér și Maș." 
Genesis10:24 Arpacșád i-a dat naștere lui Șélah; Șélah i-a dat naștere lui Éber. 
Genesis10:25 Lui Éber i s-au născut doi fii: numele primului era Péleg, căci în zilele lui s-a împărțit pământul, iar numele fratelui său era Ioctán." 
Genesis10:26 Și Ioctán le-a dat naștere lui Almodád, Șélef, Hațarmávet, Iérah," 
Genesis10:27 Hadorám, Uzál, Diclá," 
Genesis10:28 Obál, Abimaél, Șebá," 
Genesis10:29 Ofír, Havilá și Iobáb. Toți aceștia au fost fiii lui Ioctán." 
Genesis10:30 Ei au locuit de la Méșa, cum se merge spre Sefár, muntele din est." 
Genesis10:31 Aceștia sunt fiii lui Sem, după familiile lor, după limbile lor, în ținuturile lor și după neamurile lor." 
Genesis10:32 Acestea sunt familiile fiilor lui Nóe, după generațiile lor, după neamurile lor. Și din ei s-au răspândit popoarele pe pământ după potop." 
Genesis11:1 Pe tot pământul erau o singură limbă și aceleași cuvinte. 
Genesis11:2 Pornind de la răsărit, [oamenii] au găsit o vale în țara lui Șineár și s-au stabilit acolo." 
Genesis11:3 Au zis unul către altul: „Haideți să facem cărămizi și să le ardem în foc!”. Și au folosit cărămida în loc de piatră, iar smoala în loc de mortar." 
Genesis11:4 Și au zis: „Haideți să ne construim o cetate și un turn al cărui vârf [să ajungă] la cer; să ne facem un nume ca să nu ne împrăștiem pe fața întregului pământ!”. 
Genesis11:5 Domnul a coborât să vadă cetatea și turnul pe care le construiau fiii oamenilor. 
Genesis11:6 Și Domnul a zis: „Iată, toți sunt de un popor și de o vorbire; acesta este numai începutul a ceea ce vor să facă. De acum înainte nimic nu-i va împiedica să facă tot ceea ce și-au pus în gând să facă." 
Genesis11:7 Haideți, să coborâm și să le încurcăm vorbirea acolo, ca nimeni să nu înțeleagă vorbirea celuilalt!”." 
Genesis11:8 Domnul i-a împrăștiat de acolo pe fața întregului pământ și au încetat de a mai construi cetatea. 
Genesis11:9 De aceea i s-a dat numele de Babél, pentru că acolo Domnul a încurcat vorbirea de pe întregul pământ și de acolo Domnul i-a împrăștiat pe fața întregului pământ." 
Genesis11:10 Aceasta este descendența lui Sem. Când Sem avea o sută de ani, i-a dat naștere lui Arpacșád, la doi ani după potop." 
Genesis11:11 După ce i-a dat naștere lui Arpacșád, Sem a mai trăit cinci sute de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:12 Arpacșád avea treizeci și cinci de ani când i-a dat naștere lui Șélah. 
Genesis11:13 După ce i-a dat naștere lui Șélah, Arpacșád a mai trăit patru sute trei ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:14 Șélah avea treizeci de ani când i-a dat naștere lui Éber. 
Genesis11:15 După ce i-a dat naștere lui Éber, Șélah a mai trăit patru sute trei ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:16 Éber avea treizeci și patru de ani când i-a dat naștere lui Péleg. 
Genesis11:17 După ce i-a dat naștere lui Péleg, a mai trăit patru sute treizeci de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:18 Péleg avea treizeci de ani când i-a dat naștere lui Reú. 
Genesis11:19 După ce i-a dat naștere lui Reú, Péleg a mai trăit două sute nouă ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:20 Reú avea treizeci și doi de ani când i-a dat naștere lui Serúg. 
Genesis11:21 După ce i-a dat naștere lui Serúg, Reú a mai trăit două sute șapte ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:22 Serúg avea treizeci de ani când i-a dat naștere lui Nahór. 
Genesis11:23 După ce i-a dat naștere lui Nahór, Serúg a mai trăit două sute de ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:24 Nahór avea douăzeci și nouă de ani când i-a dat naștere lui Térah. 
Genesis11:25 După ce i-a dat naștere lui Térah, a mai trăit o sută nouăsprezece ani. Și i s-au născut fii și fiice." 
Genesis11:26 Térah avea șaptezeci de ani când le-a dat naștere lui Abrám, lui Nahór și lui Harán." 
Genesis11:27 Aceasta este descendența lui Térah. Térah le-a dat naștere lui Abrám, lui Nahór și lui Harán. Harán i-a dat naștere lui Lot." 
Genesis11:28 Harán a murit în fața lui Térah, tatăl său, în țara în care se născuse, în Ur din Caldéea." 
Genesis11:29 Abrám și Nahór și-au luat soții. Numele soției lui Abrám era Sarái, iar numele soției lui Nahór era Mílca, fiica lui Harán, tatăl Mílcăi și al Iscăi." 
Genesis11:30 Sarái era sterilă: nu avea copii. 
Genesis11:31 Térah i-a luat pe Abrám, fiul său și pe Lot, fiul lui Harán, fiul fiului său, și pe Sarái, nora sa, soția lui Abrám, fiul său. Au ieșit împreună din Ur din Caldéea ca să meargă spre țara Canaán. Au venit la Harán și s-au așezat acolo." 
Genesis11:32 Zilele lui Térah au fost de două sute cinci ani; Térah a murit în Harán. 
Genesis12:1 Domnul i-a spus lui Abrám: „Ieși din țara ta și din neamul tău și din casa tatălui tău spre țara pe care ți-o voi arăta! 
Genesis12:2 Voi face din tine un neam mare, te voi binecuvânta și voi face mare numele tău; și vei fi o binecuvântare." 
Genesis12:3 Îi voi binecuvânta pe cei care te vor binecuvânta, iar pe cei care te vor blestema îi voi blestema. Și prin tine vor fi binecuvântate toate familiile pământului”." 
Genesis12:4 Abrám a plecat, după cum i-a spus Domnul. Și Lot a plecat cu el. Abrám avea șaptezeci și cinci de ani când a ieșit din Harán." 
Genesis12:5 Abrám a luat-o cu sine pe Sarái, soția lui, pe Lot, fiul fratelui său, toată averea pe care o adunaseră și toate persoanele pe care le dobândiseră în Harán. Au ieșit ca să meargă spre țara Canaán și au ajuns în țara Canaán." 
Genesis12:6 Abrám a străbătut țara până la locul numit Síhem, până la terebintul lui Móre. Pe atunci erau în țară canaaneénii." 
Genesis12:7 Domnul i s-a arătat lui Abrám și i-a spus: „Voi da țara aceasta descendenței tale”. Și [Abrám] a zidit acolo un altar Domnului, care i se arătase." 
Genesis12:8 A plecat de acolo în munți, la est de Bétel; și-a fixat cortul, având Bétel la vest și Ai la răsărit. A zidit acolo un altar Domnului și a invocat numele Domnului." 
Genesis12:9 Abrám și-a urmat drumul mergând spre Négheb. 
Genesis12:10 Apoi a fost o foamete în țară. Abrám a coborât în Egipt ca să locuiască acolo ca străin, căci foametea era grea în țară." 
Genesis12:11 Când era aproape să intre în Egipt, i-a zis soției sale, Sarái: „Iată, știu că ești o femeie frumoasă la chip." 
Genesis12:12 Când te vor vedea egipténii, vor zice: «Aceasta este soția lui!». Pe mine mă vor ucide, iar pe tine te vor lăsa să trăiești." 
Genesis12:13 Spune, te rog, că ești sora mea, ca să-mi meargă bine datorită ție și sufletul meu să trăiască pe seama ta!”." 
Genesis12:14 Când a ajuns Abrám în Egipt, egipténii au văzut că soția lui era foarte frumoasă." 
Genesis12:15 Și au văzut-o căpeteniile lui Faraón și au lăudat-o înaintea lui Faraón. Femeia a fost adusă în casa lui Faraón. 
Genesis12:16 Pe Abrám l-a primit bine datorită ei; el a dobândit oi, vite, măgari, slujitori și slujitoare, măgărițe și cămile." 
Genesis12:17 Domnul l-a lovit pe Faraón și casa lui cu plăgi mari din cauza soției lui Abrám, Sarái." 
Genesis12:18 Faraón l-a chemat pe Abrám și i-a zis: „De ce mi-ai făcut aceasta? De ce nu mi-ai făcut cunoscut că ea este soția ta? 
Genesis12:19 De ce ai zis: «Este sora mea» și am luat-o astfel de soție? Acum, iată soția ta; ia-o și pleacă!”." 
Genesis12:20 Și Faraón a poruncit oamenilor lui și ei le-au dat drumul lui, soției lui și la tot ce avea." 
Genesis13:1 Abrám s-a suit din Egipt spre Négheb, el, soția sa și tot ce avea, împreună cu Lot." 
Genesis13:2 Abrám era foarte bogat în turme, argint și aur." 
Genesis13:3 A mers din loc în loc, din Négheb până la Bétel, până la locul unde fusese cortul lui la început, între Bétel și Ái," 
Genesis13:4 în locul unde făcuse altarul mai înainte. Și acolo Abrám a invocat numele Domnului. 
Genesis13:5 Dar și Lot, care mergea cu Abrám, avea turme, cirezi și corturi." 
Genesis13:6 Ținutul acela nu era în stare să-i țină ca să locuiască împreună, pentru că averile lor erau mari și nu puteau să locuiască împreună." 
Genesis13:7 Și a fost ceartă între păstorii turmei lui Abrám și păstorii turmei lui Lot. Canaaneénii și ferezéii locuiau pe atunci în țară. 
Genesis13:8 Abrám i-a spus lui Lot: „Să nu fie ceartă între mine și tine, între păstorii mei și păstorii tăi, căci noi suntem frați!" 
Genesis13:9 Nu este, oare, toată țara înaintea ta? Desparte-te, te rog, de mine! Dacă tu [o iei] la stânga, eu [o iau] la dreapta; dacă tu [o iei] la dreapta, eu [o iau] la stânga!”." 
Genesis13:10 Lot și-a ridicat ochii și a văzut că toată zona Iordánului era bine udată, căci înainte ca Domnul să fi nimicit Sodóma și Gomóra, ea era ca grădina Domnului, ca țara Egiptului, cum mergi spre Țoár." 
Genesis13:11 Lot și-a ales toată zona Iordánului și a plecat Lot spre est; și s-au despărțit unul de altul. 
Genesis13:12 Abrám a locuit în țara Canaán, iar Lot a locuit în cetățile din zonă și și-a fixat corturile până la Sodóma." 
Genesis13:13 Oamenii din Sodóma erau răi și foarte păcătoși în fața Domnului. 
Genesis13:14 Domnul i-a spus lui Abrám după ce Lot s-a despărțit de el: „Ridică-ți ochii și privește din locul în care ești acum spre nord și spre sud, spre est și spre vest!" 
Genesis13:15 Căci toată țara pe care o vezi ți-o voi da ție și descendenței tale până în veci. 
Genesis13:16 Voi pune să fie descendența ta ca pulberea pământului. Dacă va putea cineva să numere pulberea pământului, va putea să numere și descendența ta." 
Genesis13:17 Ridică-te, umblă prin țară în lung și în lat, căci ție ți-o voi da!”." 
Genesis13:18 Abrám și-a ridicat corturile, a mers și s-a stabilit la terebinții din Mamrè, care sunt lângă Hebrón. Și a zidit acolo un altar Domnului." 
Genesis14:1 În zilele lui Amrafél, regele din Șineár, Arióc, regele din Elasár, Chedarlaomér, regele din Elám, și Tideál, regele din Goím," 
Genesis14:2 au făcut război cu Béra, regele din Sodóma, cu Bírșa, regele din Gomóra, cu Șineáb, regele din Admá, cu Șeméber, regele din Țeboím și cu regele din Béla, adică din Țoár." 
Genesis14:3 Toți aceștia s-au unit în valea Sidím, adică Marea Moartă." 
Genesis14:4 Doisprezece ani i-au slujit lui Chedarlaomér și în anul al treisprezecelea s-au răsculat. 
Genesis14:5 În al paisprezecelea an a venit Chedarlaomér și regii care erau cu el și i-au lovit pe refaími la Așterót-Carnáim, pe zuzimi la Ham, pe emími la Șavé-Chiriatáim" 
Genesis14:6 și pe horei în muntele lor, Seír, până la El-Parán, care este lângă pustiu." 
Genesis14:7 S-au întors și au venit la En-Mișpát, sau Cádeș, și au lovit toată câmpia amalecíților, ca și pe amoréi, care locuiau la Hațețón-Tamár." 
Genesis14:8 Au ieșit regele din Sodóma, regele din Gomóra, regele din Admá, regele din Țeboím și regele din Béla, adică din Țoár, și s-au așezat în linie de luptă împotriva lor în valea Sidím," 
Genesis14:9 împotriva lui Chedarlaomér, regele din Elám, a lui Tideál, regele din Goím, a lui Amrafél, regele din Șineár și a lui Arióc, regele din Elasár; patru regi împotriva a cinci." 
Genesis14:10 Valea Sidím era [plină] cu fântâni, fântâni de smoală. Regele Sodómei și al Gomórei au fugit și au căzut acolo, iar cei rămași au fugit spre munți." 
Genesis14:11 Și au luat toată averea Sodómei și Gomórei și toată hrana lor și au plecat. 
Genesis14:12 Și l-au luat și pe Lot, fiul fratelui lui Abrám, și averea lui și au plecat. El locuia atunci în Sodóma." 
Genesis14:13 A venit un fugar și i-a făcut cunoscut lui Abrám, evreul; el locuia lângă terebinții lui Mamré, amoréul, fratele lui Eșcól și fratele lui Anér; ei erau aliații lui Abrám." 
Genesis14:14 Și a auzit Abrám că fratele său a fost luat captiv, i-a adunat pe cei mai experimentați născuți în casa lui, trei sute optsprezece [la număr], și i-a urmărit până la Dan." 
Genesis14:15 S-au împărțit și, noaptea, el și servitorii lui i-au lovit și i-au urmărit până la Hobá, care este la stânga de Damásc." 
Genesis14:16 A adus înapoi toată averea și l-a luat înapoi și pe fratele său, Lot, cu averea lui, precum și pe femeile și pe poporul lui." 
Genesis14:17 Regele Sodómei i-a ieșit în întâmpinare la întoarcerea lui, după ce i-a lovit pe Chedarlaomér și pe regii care erau cu el, în valea Șavé, adică în Valea Regelui." 
Genesis14:18 Melchísedec, regele din Salém, a adus pâine și vin; el era preot al Dumnezeului celui Preaînalt." 
Genesis14:19 El l-a binecuvântat și a spus: „Binecuvântat să fie Abrám de Dumnezeul cel Preaînalt, creatorul cerului și al pământului," 
Genesis14:20 și binecuvântat să fie Dumnezeu cel Preaînalt care te-a eliberat din mâinile asupritorilor tăi!”. Și i-a dat a zecea parte din toate. 
Genesis14:21 Regele Sodómei i-a zis lui Abrám: „Dă-mi oamenii și ia averea pentru tine!”. 
Genesis14:22 Abrám i-a zis regelui Sodómei: „Ridic mâna mea spre Domnul Dumnezeul cel Preaînalt, creatorul cerului și al pământului," 
Genesis14:23 că niciun fir de ață, nici o curea de încălțăminte, nimic din tot ce este al tău nu voi lua, ca să nu zici: «Eu l-am îmbogățit pe Abrám»," 
Genesis14:24 în afară de ce au mâncat tinerii și de partea oamenilor care au mers cu mine, Anér, Eșcól și Mamré: ei să-și ia partea lor!”." 
Genesis15:1 După aceste lucruri, cuvântul Domnului a fost către Abrám într-o viziune, zicând: „Nu te teme, Abrám! Eu sunt scutul tău și răsplata ta va fi foarte mare”." 
Genesis15:2 Abrám a zis: „Doamne Dumnezeul meu, ce-mi vei da? Căci merg [din viață] fără copii și moștenitorul casei mele este Eliezér din Damásc”." 
Genesis15:3 Abrám a zis: „Iată, tu nu mi-ai dat descendență și [de aceea] mă va moșteni un servitor al casei mele”." 
Genesis15:4 Dar, iată, cuvântul Domnului [a fost] către el, zicând: „Nu te va moșteni acesta! Căci cel care va ieși din măruntaiele tale, el te va moșteni”." 
Genesis15:5 L-a condus afară și i-a zis: „Privește spre cer și numără stelele, dacă poți să le numeri”. Și i-a spus: „Așa va fi descendența ta”." 
Genesis15:6 El a crezut în Domnul și [Domnul] i-a considerat [aceasta] ca dreptate. 
Genesis15:7 El i-a zis: „Eu sunt Domnul, care te-am făcut să ieși din Ur, din Caldéea, ca să-ți dau țara aceasta ca s-o moștenești”." 
Genesis15:8 Și [Abrám] a zis: „Doamne Dumnezeule, cum voi cunoaște că o voi stăpâni?”." 
Genesis15:9 Și [Domnul] a zis: „Ia-mi o juncă de trei ani, o capră de trei ani, un berbec de trei ani, o turturică și un pui de porumbel!”." 
Genesis15:10 Și i-a adus toate acestea, le-a spintecat în două și a pus fiecare bucată una în fața celeilalte, dar păsările nu le-a spintecat." 
Genesis15:11 Și păsările răpitoare coborau peste animalele spintecate, dar Abrám le izgonea." 
Genesis15:12 La apusul soarelui, un somn adânc a căzut peste Abrám și l-a cuprins frica. Un întuneric mare a căzut asupra lui." 
Genesis15:13 [Domnul] i-a zis lui Abrám: „Să știi că descendența ta va fi străină într-o țară care nu va fi a ei; acolo îi vor sluji [pe străini] și aceștia îi vor umili timp de patru sute de ani. 
Genesis15:14 Dar pe poporul pe care ei îl vor sluji, eu îl voi judeca. Și după aceea vor ieși cu averi mari." 
Genesis15:15 Tu vei merge la părinții tăi în pace și vei fi îngropat după o bătrânețe fericită. 
Genesis15:16 A patra generație, ea se va întoarce aici, căci nelegiuirea amoréilor nu și-a împlinit până acum [măsura]”." 
Genesis15:17 Soarele a apus și s-a făcut întuneric adânc; și, iată, ca dintr-un cuptor fumegând, pară de foc a trecut printre acele părți de animale!" 
Genesis15:18 În ziua aceea, Domnul a încheiat o alianță cu Abrám, zicând: „Descendenței tale voi da țara aceasta de la râul Egiptului până la Râul cel Mare, râul Eufrát," 
Genesis15:19 și anume: chenéii, chenezéii, cadmonéii," 
Genesis15:20 hetéii, ferezéii, refaímii," 
Genesis15:21 amoréii, canaaneénii, ghergheséii și iebuséii”." 
Genesis16:1 Sarái, soția lui Abrám, nu-i născuse [niciun fiu]. Ea avea o sclavă egiptéană numită Agár." 
Genesis16:2 Sarái a zis către Abrám: „Iată, Domnul m-a lipsit de copii! Mergi la sclava mea! Poate că voi avea fii de la ea”. Abrám a ascultat de glasul lui Sarái." 
Genesis16:3 Sarái, soția lui Abrám, a luat-o pe Agár egiptéanca, sclava ei – după zece ani de când Abrám se stabilise în țara Canaán – și i-a dat-o bărbatului ei, Abrám, ca soție." 
Genesis16:4 [Abrám] a intrat la Agár și ea a zămislit. Dar când a văzut că a zămislit, [Agár] a început să o privescă cu dispreț în ochi pe stăpâna ei." 
Genesis16:5 Sarái i-a zis lui Abrám: „Nedreptățirea mea să fie asupra ta! Eu ți-am dat-o la pieptul tău pe sclava mea și, de când a văzut că a zămislit, sunt privită cu dispreț în ochi. Domnul să judece între mine și tine!”." 
Genesis16:6 Abrám a zis către Sarái: „Sclava ta este în mâinile tale. Fă cu ea ce este bun în ochii tăi!”. Sarái a umilit-o pe [Agár] și [aceasta] a fugit dinaintea ei. 
Genesis16:7 Îngerul Domnului a găsit-o lângă un izvor de apă, în pustiu, la izvorul de pe drumul spre Șur." 
Genesis16:8 El i-a zis: „Agár, sclava Sárei, de unde vii și încotro mergi?”. Ea a răspuns: „Fug din fața stăpânei mele, Sarái!”." 
Genesis16:9 Și îngerul Domnului i-a zis: „Întoarce-te la stăpâna ta și supune-te ei!”. 
Genesis16:10 Îngerul Domnului i-a zis: „Voi înmulți descendența ta, încât nu va putea fi numărată din pricina mulțimii!”." 
Genesis16:11 Îngerul Domnului i-a zis: „Iată, tu ai zămislit și vei naște un fiu! Îi vei pune numele Ismaél, pentru că Domnul te-a ascultat în umilirea ta." 
Genesis16:12 El va fi un om asemenea unui asin sălbatic. Mâna lui va fi împotriva tuturor și mâna tuturor va fi împotriva lui. Și el se va așeza în fața tuturor fraților săi”. 
Genesis16:13 Ea i-a dat un nume Domnului care-i vorbise: „Tu ești El Roí”, căci a zis: „Oare nu l-am văzut aici pe cel care m-a văzut?”." 
Genesis16:14 De aceea, izvorul s-a numit „Béer-Lahái-Roí”; el este între Cádeș și Béred." 
Genesis16:15 Agár i-a născut lui Abrám un fiu și Abrám i-a dat fiului său, pe care l-a născut Agár, numele Ismaél." 
Genesis16:16 Abrám avea optzeci și șase de ani când Agár i l-a născut pe Ismaél lui Abrám. 
Genesis17:1 Când Abrám avea nouăzeci și nouă de ani, Domnul i-a apărut lui Abrám și i-a zis: „Eu sunt Dumnezeul cel Atotputernic: Umblă în fața mea și fii integru!" 
Genesis17:2 Voi pune alianța mea între mine și tine și te voi înmulți foarte mult”. 
Genesis17:3 Abrám a căzut cu fața [la pământ] și Dumnezeu i-a vorbit: 
Genesis17:4 „Iată, eu [închei] alianța mea cu tine: vei fi tatăl unei mulțimi de popoare." 
Genesis17:5 Nu te vei mai numi, de acum încolo, Abrám, ci numele tău va fi Abrahám, fiindcă te-am pus ca tată al unei mulțimi de popoare." 
Genesis17:6 Te voi face rodnic nespus de mult; din tine voi face neamuri și regi vor ieși din tine. 
Genesis17:7 Voi pune alianța mea între mine și tine și descendența ta după tine, din neam în neam: o alianță veșnică. Eu voi fi Dumnezeu pentru tine și pentru descendența ta după tine." 
Genesis17:8 Vă voi da ție și descendenței tale după tine o țară în care să locuiești ca străin, toată țara Canaán ca stăpânire veșnică. Eu voi fi pentru ei Dumnezeu”." 
Genesis17:9 Dumnezeu i-a zis lui Abrahám: „Tu să păzești alianța mea, tu și urmașii tăi după tine, din neam în neam!" 
Genesis17:10 Aceasta este alianța pe care s-o păziți, cea dintre mine și voi și descendența ta după tine: să fie tăiați împrejur toți cei dintre voi de parte bărbătească!”." 
Genesis17:11 Să vă tăiați împrejur carnea prepuțului vostru! [Acesta] să fie semnul alianței dintre mine și voi! 
Genesis17:12 La opt zile, orice copil de parte bărbătească dintre voi să fie tăiat împrejur, neam din neamul vostru, fie că este născut în casă, fie că este cumpărat cu argint de la orice străin care nu este din descendența ta!" 
Genesis17:13 Va trebui tăiat împrejur atât cel născut în casa ta, cât și cel cumpărat cu argintul tău. Astfel, alianța mea în carnea voastră va fi o alianță veșnică." 
Genesis17:14 Un necircumcis, unul de parte bărbătească ce nu a fost tăiat împrejur în carnea prepuțului lui, sufletul acela să fie nimicit din poporul său: a călcat alianța mea!”." 
Genesis17:15 Dumnezeu i-a vorbit lui Abrahám: „Pe Sarái, soția ta, nu o vei mai numi cu numele Sarái, pentru că numele ei va fi Sára." 
Genesis17:16 Eu o voi binecuvânta și îți voi da un fiu din ea, o voi binecuvânta și din ea voi face neamuri și regi de popoare vor fi din ea”." 
Genesis17:17 Abrahám a căzut cu fața la pământ și a râs, zicând în inima lui: „Unui om de o sută de ani i se pot, oare, naște [copii] și Sára la nouăzeci de ani mai poate naște?”." 
Genesis17:18 Abrahám i-a spus lui Dumnezeu: „O, de-ar fi Ismaél înaintea ta!”." 
Genesis17:19 Dar Dumnezeu a zis: „Nu, Sára, soția ta, îți va naște un fiu și tu îi vei da numele de Isáac. Eu voi încheia alianța mea cu el, o alianță veșnică pentru descendența sa după el." 
Genesis17:20 Și cu privire la Ismaél te-am ascultat. Iată, îl binecuvântez; îl voi face rodnic și îl voi înmulți foarte mult; el va da naștere la doisprezece principi și voi face din el un popor mare." 
Genesis17:21 Dar alianța mea o voi încheia cu Isáac, pe care Sára ți-l va naște la anul pe vremea aceasta!”." 
Genesis17:22 Când a terminat de vorbit cu el, Dumnezeu s-a înălțat de la Abrahám." 
Genesis17:23 Abrahám l-a luat pe Ismaél, fiul său, pe toți cei ce se născuseră în casa lui și pe toți cei cumpărați cu argintul lui, pe toți cei de parte bărbătească dintre oamenii din casa lui Abrahám și a tăiat împrejur carnea prepuțului lor chiar în ziua aceea, așa cum îi spusese Dumnezeu." 
Genesis17:24 Abrahám era de nouăzeci și nouă de ani când a fost tăiat împrejur în carnea prepuțului său. 
Genesis17:25 Ismaél, fiul său, era de treisprezece ani când a fost tăiat împrejur în carnea prepuțului său." 
Genesis17:26 În aceeași zi au fost tăiați împrejur Abrahám și Ismaél, fiul său." 
Genesis17:27 Și toți bărbații din casa lui, cei născuți în casă sau cumpărați cu argint de la străini au fost tăiați împrejur împreună cu el." 
Genesis18:1 Domnul i s-a arătat [lui Abrahám] la terebinții din Mamré pe când el ședea la intrarea în cort, în timpul arșiței zilei." 
Genesis18:2 Și-a ridicat ochii, a privit și, iată, trei bărbați stăteau în picioare aproape de el. I-a văzut și a alergat de la intrarea în cort ca să-i întâmpine și s-a prosternat până la pământ" 
Genesis18:3 și a zis: „Doamne, dacă am aflat har în ochii tăi, nu trece pe lângă slujitorul tău!" 
Genesis18:4 Să se aducă puțină apă! Vă veți putea spăla picioarele și să vă întindeți sub copac. 
Genesis18:5 Eu voi lua o bucată de pâine ca să vă întăriți, apoi veți trece mai departe, de vreme ce ați trecut pe la slujitorul vostru”. Ei i-au zis: „Fă așa cum ai spus!”." 
Genesis18:6 Abrahám s-a dus în grabă la Sára, în cort, și i-a zis: „Ia repede trei măsuri din făina aleasă, frământă și fă turte!”." 
Genesis18:7 Abrahám a alergat la cireadă, a luat un vițel fraged și bun și l-a dat servitorului care s-a grăbit să-l pregătească." 
Genesis18:8 A luat unt, lapte și vițelul pe care îl pregătise și le-a pus înaintea lor, iar ei au mâncat în timp ce el stătea lângă ei sub copac." 
Genesis18:9 Ei l-au întrebat: „Unde este Sára, soția ta?”. El le-a răspuns: „Iat-o în cort!”." 
Genesis18:10 Și a spus: „Mă voi întoarce la tine la anul pe vremea aceasta și atunci Sára, soția ta, va avea un fiu”. Sára asculta la intrarea în cort, fiind în spatele lui." 
Genesis18:11 Abrahám și Sára erau bătrâni, ajunși [înaintați] în zile, iar Sárei îi încetase rânduiala femeilor." 
Genesis18:12 Sára a râs în sine, zicându-și: „Acum că m-am trecut, voi mai avea plăcere? Și stăpânul meu este bătrân”." 
Genesis18:13 Domnul i-a zis lui Abrahám: „Pentru ce a râs Sára, zicând: «Oare voi naște cu adevărat, așa bătrână cum sunt?»." 
Genesis18:14 Oare este vreun lucru prea minunat pentru Domnul? La timpul hotărât, [la anul] pe vremea aceasta, mă voi întoarce la tine și Sára va avea un fiu”." 
Genesis18:15 Sára a tăgăduit, zicând: „N-am râs”. Căci îi era frică. Dar acela a zis: „Ba ai râs!”." 
Genesis18:16 Bărbații s-au ridicat de acolo și au privit spre Sodóma, iar Abrahám a mers cu ei ca să le dea drumul." 
Genesis18:17 Domnul a zis: „Oare îi voi ascunde lui Abrahám ceea ce am de gând să fac? 
Genesis18:18 Deoarece Abrahám va deveni un neam mare și puternic și vor fi binecuvântate în el toate neamurile pământului," 
Genesis18:19 căci l-am ales ca el să lase poruncă fiilor săi și casei sale de după el să păstreze calea Domnului și să facă dreptate și judecată, pentru ca Domnul să ducă la îndeplinire ceea ce i-a spus lui Abrahám”." 
Genesis18:20 Domnul a zis: „Strigătul [împotriva] Sodómei și Gomórei s-a mărit și păcatul lor este foarte greu. 
Genesis18:21 De aceea voi coborî să văd dacă purtarea lor corespunde cu strigătul ei ajuns până la mine; iar de nu, voi ști [ce să fac]”." 
Genesis18:22 Bărbații s-au întors de acolo și au mers spre Sodóma, în vreme ce Abrahám stătea [încă] înaintea Domnului." 
Genesis18:23 Abrahám s-a apropiat și i-a zis: „Oare îl vei nimici pe cel drept împreună cu cel nelegiuit? 
Genesis18:24 Poate că se află cincizeci de drepți în cetate; oare îi vei nimici și nu vei suporta locul pentru cei cincizeci de drepți care sunt în ea? 
Genesis18:25 Departe de tine să faci un lucru ca acesta: să-l faci pe cel drept să moară împreună cu cel nelegiuit și să fie cu cel drept cum este cu cel nelegiuit! Departe de tine! Oare judecătorul întregului pământ nu va face judecată?”. 
Genesis18:26 Domnul i-a răspuns: „Dacă voi găsi în Sodóma, în cetate, cincizeci de drepți, voi suporta tot locul de dragul lor!”." 
Genesis18:27 Abrahám a reluat: „Iată, am îndrăznit să vorbesc cu Domnul eu, care sunt praf și cenușă!" 
Genesis18:28 Poate că din cincizeci de drepți vor lipsi cinci. Vei nimici pentru cei cinci toată cetatea?”. I-a răspuns: „N-o voi nimici dacă voi găsi acolo patruzeci și cinci”. 
Genesis18:29 Abrahám a continuat să vorbească și a zis: „Poate că se vor găsi acolo patruzeci”. I-a răspuns: „Nu o voi face de dragul celor patruzeci”. 
Genesis18:30 A zis: „Să nu se mânie Domnul meu dacă voi mai vorbi! Poate că se vor găsi acolo treizeci!”. A răspuns: „Nu o voi face dacă voi găsi acolo treizeci!”. 
Genesis18:31 [Abrahám] a zis: „Iată, am îndrăznit să mai vorbesc Domnului meu. Poate se vor găsi acolo douăzeci!”. A răspuns: „Nu o voi distruge de dragul celor douăzeci!”." 
Genesis18:32 A zis: „Să nu se mânie Domnul meu dacă voi mai vorbi o singură dată! Poate se vor găsi acolo zece!”. A răspuns: „Nu o voi nimici de dragul celor zece!”. 
Genesis18:33 Când Domnul a terminat de vorbit cu Abrahám a plecat, iar Abrahám s-a întors acasă." 
Genesis19:1 Cei doi îngeri au ajuns la Sodóma seara; Lot ședea la poarta Sodómei. Când i-a văzut, Lot s-a ridicat ca să-i întâmpine și s-a prosternat cu fața până la pământ." 
Genesis19:2 Le-a zis: „Domnii mei, abateți-vă, vă rog, pe la casa slujitorului vostru; poposiți [aici], spălați-vă picioarele; mâine vă veți scula de dimineață și veți merge în drumul vostru!”. Ei au răspuns: „Nu, ci vom poposi în piață”." 
Genesis19:3 El a stăruit mult pe lângă ei, până au venit, iar ei s-au abătut pe la el și au intrat în casa lui. Le-a făcut un ospăț, a copt ázime și ei au mâncat." 
Genesis19:4 Dar mai înainte ca ei să se fi culcat, oamenii din cetate, bărbații din Sodóma, de la tânăr la bătrân, tot poporul din toate colțurile, au înconjurat casa." 
Genesis19:5 L-au chemat pe Lot și i-au zis: „Unde sunt bărbații care au intrat la tine în noaptea aceasta? Fă-i să iasă la noi ca să-i cunoaștem!”. 
Genesis19:6 Atunci Lot a ieșit la ei la intrare și a încuiat ușa după el 
Genesis19:7 și le-a zis: „Fraților, vă rog, nu faceți rău!" 
Genesis19:8 Iată că am două fiice care nu au cunoscut bărbat; le voi face să iasă la voi și le veți face cum va fi bun în ochii voștri! Numai nu faceți nimic acestor bărbați, fiindcă au venit sub umbra acoperișului meu ”." 
Genesis19:9 Ei au spus: „Pleacă!”. Și au zis: „Omul acesta a venit să locuiască aici ca un străin și acum vrea să o facă pe judecătorul. Îți vom face mai rău decât lor”. Și, împingându-l pe Lot cu forță, s-au apropiat să spargă ușa." 
Genesis19:10 Dar bărbații aceia și-au întins mâna, l-au tras pe Lot înăuntru la ei în casă și au încuiat ușa." 
Genesis19:11 Iar pe oamenii care erau la ușa casei i-au lovit cu orbire, de la cel mai mic până la cel mai mare; și se trudeau să găsească [ușa] intrării." 
Genesis19:12 Bărbații aceia i-au zis lui Lot: „Pe cine mai ai aici? Ginerii, fiii tăi și fiicele tale și tot ce ai în cetate: scoate-i din locul [acesta]!" 
Genesis19:13 Căci noi vom nimici locul acesta, pentru că a ajuns mare strigătul lor înaintea Domnului. Și Domnul ne-a trimis ca să-l nimicim”." 
Genesis19:14 Lot a ieșit și a vorbit cu ginerii săi, care urmau să le ia pe fetele lui, și le-a zis: „Ridicați-vă, ieșiți din locul acesta, căci Domnul va nimici cetatea!”. Dar [aceasta] a fost ca o glumă în ochii ginerilor." 
Genesis19:15 Iar la revărsatul zorilor, îngerii l-au făcut pe Lot să iasă, zicând: „Ridică-te! Ia-ți femeia și pe cele două fiice ale tale, care se află [aici], ca să nu pieri din cauza fărădelegii cetății!”." 
Genesis19:16 Deoarece ezita, bărbații i-au apucat de mână pe el, pe soția lui și pe cele două fiice – Domnul având milă de el – i-au făcut să iasă și i-au călăuzit în afara cetății." 
Genesis19:17 În timp ce-i făceau să iasă, el le-a zis: „Fugi, scapă-ți viața! Nu privi în urma ta și nu te opri nicăieri în zonă! Scapă în munte ca să nu pieri!”." 
Genesis19:18 Lot le-a zis: „Nu, Doamne, te rog!" 
Genesis19:19 Iată, slujitorul tău a aflat har în ochii tăi și tu mi-ai arătat o mare îndurare făcând să trăiască sufletul meu, dar eu nu pot să fug în munți, căci răul se va lipi de mine și voi muri." 
Genesis19:20 Iată cetatea aceasta aproape; pot fugi acolo; este foarte mică, voi scăpa acolo. Nu-i așa că e mică? Și mi-aș putea salva viața!”." 
Genesis19:21 El i-a spus: „Iată că îți fac și această favoare de a nu distruge cetatea despre care ai vorbit. 
Genesis19:22 Repede, fugi într-acolo, căci eu nu pot face nimic înainte ca tu să fi ajuns acolo!”. De aceea cetății i s-a dat numele de Țoár." 
Genesis19:23 Soarele se ridica deasupra pământului când Lot intra în Țoár. 
Genesis19:24 Domnul a făcut să plouă asupra Sodómei și Gomórei sulf și foc de la Domnul din ceruri. 
Genesis19:25 Dumnezeu a distrus aceste cetăți și toată zona împreună cu toți locuitorii cetăților și cu tot ce răsărea pe pământ. 
Genesis19:26 Soția lui [Lot] s-a uitat înapoi și a devenit stâlp de sare. 
Genesis19:27 Abrahám s-a trezit dis-de-dimineață spre locul în care stătuse înaintea Domnului," 
Genesis19:28 a privit spre Sodóma și Gomóra și spre tot ținutul din zona Iordánului și a văzut un fum gros care se ridica de la pământ ca fumul dintr-un cuptor. 
Genesis19:29 Când Dumnezeu a distrus cetățile din aceea zonă, Dumnezeu și-a amintit de Abrahám și l-a salvat pe Lot de nenorocirea care a distrus cetățile în care locuise Lot." 
Genesis19:30 Lot a urcat din Țoár și a locuit pe munte cu cele două fiice ale lui, căci s-a temut să locuiască în Țoár. A locuit într-o peșteră cu cele două fiice ale lui." 
Genesis19:31 Cea mai mare a zis către cea mai mică: „Tatăl nostru este bătrân și nu mai este niciun bărbat în ținutul acesta ca să intre la noi, așa cum se obișnuiește pe tot pământul." 
Genesis19:32 Hai să-i dăm tatălui nostru să bea vin și să ne culcăm cu el ca să ne păstrăm vie descendența din tatăl nostru!”. 
Genesis19:33 I-au dat tatălui lor să bea vin în noaptea aceea; și cea mai mare a intrat și s-a culcat cu tatăl ei. El, însă, n-a știut nici când ea s-a culcat, nici când s-a sculat." 
Genesis19:34 A doua zi, cea mai mare a zis către cea mai mică: „Iată, eu m-am culcat ieri [noapte] cu tatăl meu; hai să-i dăm să bea vin și în noaptea aceasta și intră și culcă-te și tu cu el, ca să ne păstrăm vie descendența din tatăl nostru!”." 
Genesis19:35 I-au dat tatălui lor să bea vin și în noaptea aceea; apoi cea mai tânără s-a ridicat și s-a culcat cu el. El, însă, n-a știut nici când s-a culcat ea, nici când s-a sculat." 
Genesis19:36 Cele două fete ale lui Lot au zămislit de la tatăl lor. 
Genesis19:37 Cea mai mare a născut un fiu și i-a pus numele Moáb; el este tatăl celor din Moáb până în ziua de azi. 
Genesis19:38 Și cea mai mică a născut și ea un fiu și i-a pus numele Ben-Ammí; el este tatăl celor din Amón până în ziua de azi. 
Genesis20:1 Abrahám a plecat de acolo spre ținutul Négheb și s-a așezat între Cádeș și Șur și a locuit ca străin în Gherár. 
Genesis20:2 Abrahám zicea despre Sára, soția sa: „Este sora mea!”. Abimélec, regele din Gherár, a trimis și a luat-o pe Sára." 
Genesis20:3 Dumnezeu a venit la Abimélec noaptea în vis și i-a zis: „Iată, vei muri din pricina femeii pe care ai luat-o, căci este soția unui bărbat”." 
Genesis20:4 Abimélec, care nu se apropiase de ea, a răspuns: „Doamne, vei ucide oare chiar și un neam drept?" 
Genesis20:5 Nu mi-a spus el: «Este sora mea»? Și n-a zis și ea: «Este fratele meu»? Cu inimă integră și cu mâini curate am făcut aceasta”. 
Genesis20:6 Dumnezeu i-a zis în vis: „Știu și eu că ai făcut aceasta cu inimă integră: pentru aceasta te-am și ferit să păcătuiești împotriva mea. De aceea nu te-am lăsat să te atingi de ea. 
Genesis20:7 Acum, dă-i omului soția înapoi, căci el este profet; el se va ruga pentru tine și vei trăi. Dar dacă n-o dai înapoi, să știi că veți muri tu și toți ai tăi!”." 
Genesis20:8 Abimélec s-a sculat dimineața, i-a chemat pe toți slujitorii săi și a spus toate aceste lucruri în [auzul] urechilor lor. Și oamenii s-au temut mult." 
Genesis20:9 Abimélec l-a chemat și pe Abrahám și i-a zis: „Ce ne-ai făcut? Și cu ce am păcătuit eu împotriva ta, de ai făcut să vină peste mine și peste regatul meu un păcat atât de mare? Ai făcut cu mine un lucru pe care alții nu l-ar face”." 
Genesis20:10 Abimélec i-a zis lui Abrahám: „La ce te-ai uitat când ai făcut lucrul acesta?”. 
Genesis20:11 Abrahám a spus: „Îmi ziceam că poate nu este frică de Dumnezeu în locul aceasta și mă vor ucide din pricina soției mele. 
Genesis20:12 Și este adevărat că ea este sora mea, fiica tatălui meu; numai că nu este fiica mamei mele; și a devenit soția mea." 
Genesis20:13 Când m-a scos Dumnezeu din casa tatălui meu, i-am zis ei: «Fă-mi această [faptă] de îndurare: în toate locurile unde vom merge, spune despre mine: ‹Este fratele meu›!»”." 
Genesis20:14 Abimélec a luat oi și vite, servitori și servitoare și i le-a dat lui Abrahám; i-a dat-o înapoi pe Sára, soția sa." 
Genesis20:15 Abimélec a zis: „Iată, țara mea este înaintea ta; locuiește unde este bine în ochii tăi!”." 
Genesis20:16 Sárei i-a zis: „Iată, îi dau fratelui tău o mie de arginți; aceasta să fie un văl pentru ochii tuturor celor care sunt cu tine; așa că vei fi cu totul reabilitată”." 
Genesis20:17 Abrahám s-a rugat lui Dumnezeu și Dumnezeu i-a însănătoșit pe Abimélec, pe soția sa și pe servitoarele sale, așa că au putut să nască." 
Genesis20:18 Fiindcă Domnul încuiase orice sân din casa lui Abimélec din pricina Sárei, soția lui Abrahám." 
Genesis21:1 Domnul a vizitat -o pe Sára, după cum spusese, și a făcut Domnul pentru Sára după cum spusese." 
Genesis21:2 Sára a zămislit și i-a născut lui Abrahám un fiu la bătrânețea lui, la timpul hotărât, așa cum îi spusese Dumnezeu." 
Genesis21:3 Abrahám i-a pus fiului său pe care i l-a născut Sára numele Isáac. 
Genesis21:4 Abrahám l-a tăiat împrejur pe Isáac, fiul său, când avea opt zile, cum îi poruncise Dumnezeu." 
Genesis21:5 Abrahám era în vârstă de o sută de ani când i s-a născut fiul său Isáac. 
Genesis21:6 Sára a zis: „Dumnezeu m-a făcut de râs; oricine va auzi va râde de mine”. 
Genesis21:7 Și a adăugat: „Cine [s-ar fi gândit] să-i spună lui Abrahám că Sára va alăpta copii? Și totuși i-am născut un fiu la bătrânețea lui!”. 
Genesis21:8 Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abrahám a făcut un mare ospăț în ziua în care Isáac a fost înțărcat. 
Genesis21:9 Sára l-a văzut râzând pe fiul pe care Agár egiptéanca i-l născuse lui Abrahám 
Genesis21:10 și i-a zis lui Abrahám: „Alung-o pe această sclavă și pe fiul ei, căci fiul acestei sclave nu va avea moștenire cu fiul meu Isáac!”." 
Genesis21:11 Acest cuvânt a fost foarte rău în ochii lui Abrahám, căci era [vorba] de fiul său." 
Genesis21:12 Dumnezeu i-a zis lui Abrahám: „Să nu fie rău în ochii tăi pentru copilul și pentru sclava ta! În tot ceea ce îți spune Sára, ascultă de glasul ei, pentru că numai cei din Isáac se vor chema descendența ta." 
Genesis21:13 Dar eu voi face un neam și din fiul sclavei, căci și el este urmașul tău”." 
Genesis21:14 Dimineața, Abrahám s-a sculat, a luat pâine și un burduf cu apă, i le-a dat lui Agár, le-a pus pe umerii ei, de asemenea, și copilul și i-a dat drumul. Ea a plecat și a rătăcit în pustiul Béer-Șéba." 
Genesis21:15 Când s-a terminat apa din burduf, a pus copilul sub un tufiș," 
Genesis21:16 a mers și s-a așezat în fața lui, depărtându-se ca la o bătaie de arc. Căci își spunea: „Să nu văd moartea copilului!”. S-a așezat în față, și-a ridicat glasul și a început să plângă." 
Genesis21:17 Dumnezeu a auzit glasul copilului și îngerul lui Dumnezeu a strigat-o din cer pe Agár și i-a zis: „Ce ai tu, Agár? Nu te teme, pentru că Dumnezeu a auzit glasul copilului în locul unde se află!" 
Genesis21:18 Scoală-te, ia copilul și ține-l cu mâna ta, căci eu voi pune să fie din el un popor mare!”." 
Genesis21:19 Dumnezeu i-a deschis ochii și ea a văzut un izvor de apă. Ea s-a dus, a umplut burduful cu apă și i-a dat copilului să bea." 
Genesis21:20 Dumnezeu era cu copilul, care a crescut mare, a locuit în pustiu și a devenit un mare arcaș." 
Genesis21:21 El a locuit în pustiul Parán și mama sa i-a luat o soție din țara Egiptului. 
Genesis21:22 În acel timp, Abimélec și Picól, căpetenia oștirii lui, i-au vorbit astfel lui Abrahám, zicând: „Dumnezeu este cu tine în tot ce faci." 
Genesis21:23 Jură-mi, acum, aici, pe Dumnezeu că nu mă vei înșela niciodată, nici pe mine, nici pe copiii mei, nici pe urmașii mei; așa cum ți-am arătat bunăvoință, așa să arăți și tu față de mine și țara în care locuiești ca străin!”." 
Genesis21:24 Abrahám a zis: „Jur!”. 
Genesis21:25 Dar Abrahám i-a cerut socoteală lui Abimélec pentru un izvor de apă pe care îl luaseră cu sila servitorii lui Abimélec. 
Genesis21:26 Abimélec a răspuns: „Nu știu cine a făcut lucrul acesta; nici tu nu mi-ai spus și nu am auzit până azi”. 
Genesis21:27 Abrahám a luat oi și vite și le-a dat lui Abimélec și au încheiat amândoi o alianță. 
Genesis21:28 Abrahám a pus să stea deoparte șapte mielușele din turmă. 
Genesis21:29 Abimélec i-a zis lui Abrahám: „Ce sunt aceste șapte mielușele pe care le-ai pus să stea deoparte?”. 
Genesis21:30 El a răspuns: „Trebuie să iei din mâna mea șapte mielușele ca să-mi fie mărturie că am săpat fântâna aceasta”. 
Genesis21:31 De aceea i s-a dat locului aceluia numele Béer-Șéba; căci acolo au făcut amândoi un jurământ. 
Genesis21:32 Astfel au încheiat ei alianță la Béer-Șéba. S-au ridicat Abimélec împreună cu Picól, căpetenia oștirii sale, și s-au întors în țara filisténilor." 
Genesis21:33 A plantat un tamarisc la Béer-Șéba și a invocat acolo numele Domnului Dumnezeului celui Veșnic. 
Genesis21:34 Abrahám a locuit multe zile ca străin în țara filisténilor. 
Genesis22:1 După aceste lucruri, Dumnezeu l-a pus la încercare pe Abrahám și i-a zis: „Abrahám! ”. El a răspuns: „Iată-mă!”." 
Genesis22:2 I-a zis: „Ia-l pe fiul tău, pe singurul tău [fiu] pe care îl iubești, pe Isáac, și du-te în ținutul Moría și adu-mi-l acolo ca ardere de tot pe un munte pe care ți-l voi spune eu!”." 
Genesis22:3 Abrahám s-a sculat dis-de-dimineață, și-a legat măgarul și a luat cu el doi slujitori și pe Isáac, fiul său. A tăiat lemnele pentru arderea de tot, s-a ridicat și a plecat spre locul pe care i-l spusese Dumnezeu." 
Genesis22:4 A treia zi, Abrahám și-a ridicat ochii și a văzut locul de departe." 
Genesis22:5 Le-a zis Abrahám slujitorilor săi: „Rămâneți aici cu măgarul, iar eu și tânărul ne ducem până acolo; ne vom prosterna și după aceea ne vom întoarce la voi!”." 
Genesis22:6 Abrahám a luat lemnele pentru arderea de tot, le-a pus pe [umerii] lui Isáac, fiul său; a luat în mâna sa focul și cuțitul și au plecat amândoi împreună." 
Genesis22:7 Isáac i-a spus lui Abrahám, tatăl său: „Tată!”, iar el a răspuns: „Iată-mă, fiul meu!”. Și a spus: „Iată focul și lemnele! Dar unde este animalul pentru jertfă?”." 
Genesis22:8 Abrahám a zis: „Dumnezeu va avea grijă el de mielul pentru arderea de tot, fiul meu!”. Au mers amândoi, împreună," 
Genesis22:9 și au ajuns la locul pe care li-l spusese Dumnezeu. Abrahám a zidit acolo altarul și a așezat lemnele; l-a legat pe Isáac, fiul său, și l-a pus pe altar, deasupra lemnelor." 
Genesis22:10 Abrahám și-a întins mâna și a luat cuțitul ca să-l înjunghie pe fiul său. 
Genesis22:11 Atunci îngerul Domnului l-a strigat din ceruri și a zis: „Abrahám, Abrahám! ”. El a spus: „Iată-mă!”." 
Genesis22:12 Și i-a zis: „Să nu-ți ridici mâna asupra tânărului și să nu-i faci niciun rău, căci acum știu că te temi de Dumnezeu și nu l-ai cruțat pe unicul tău fiu pentru mine!”." 
Genesis22:13 Abrahám și-a ridicat ochii, a privit și, iată, un berbec era în spatele lui prins cu coarnele într-un tufiș! Abrahám s-a dus, a luat berbecul și l-a adus ca ardere de tot în locul fiului său." 
Genesis22:14 Abrahám a numit locul acela: „Domnul va vedea”; de aceea se zice și astăzi: „pe munte Domnul se arată”. 
Genesis22:15 Îngerul Domnului l-a chemat din cer a doua oară pe Abrahám 
Genesis22:16 și a zis: „Mă jur pe mine însumi – oracolul Domnului – pentru că ai făcut lucrul acesta și nu l-ai cruțat pe unicul tău fiu," 
Genesis22:17 te voi binecuvânta și îți voi înmulți descendența ca stelele cerului și ca nisipul care este pe țărmul mării și descendența ta va stăpâni cetățile dușmanilor săi. 
Genesis22:18 Prin descendența ta vor fi binecuvântate toate neamurile pământului, pentru că ai ascultat de glasul meu”." 
Genesis22:19 Abrahám s-a întors la servitorii săi, s-au ridicat și au plecat împreună la Béer-Șéba. Și a locuit Abrahám la Béer-Șéba." 
Genesis22:20 După aceste lucruri, i s-a făcut cunoscut lui Abrahám: „Iată, Mílca a născut și ea fii fratelui tău Nahór:" 
Genesis22:21 pe Uț, întâiul său născut, pe Buz, fratele său, pe Chemuél, tatăl lui Arám," 
Genesis22:22 pe Chésed, pe Hazó, pe Pildáș, pe Idláf și pe Betuél." 
Genesis22:23 Betuél i-a dat naștere Rebécăi. Pe aceștia opt i-a născut Mílca lui Nahór, fratele lui Abrahám." 
Genesis22:24 Și concubina lui, numită Reumá, a născut și ea pe Tébah, pe Gáham, pe Táhaș și Maáca." 
Genesis23:1 Viața Sárei a fost de o sută douăzeci și șapte de ani. Aceștia au fost anii vieții Sárei. 
Genesis23:2 Sára a murit în Chiriát-Árba, adică Hebrón, în țara Canaán. Abrahám a venit să o jelească pe Sára și să o plângă." 
Genesis23:3 Abrahám s-a ridicat din fața moartei sale, a vorbit cu fiii lui Het, zicându-le:" 
Genesis23:4 „Eu sunt străin și pribeag printre voi; dați-mi proprietatea unui mormânt ca s-o pot îngropa pe moarta mea înaintea mea!”. 
Genesis23:5 Fiii lui Het i-au răspuns lui Abrahám, zicându-i:" 
Genesis23:6 „Ascultă-ne, domnule! Tu ești un principe al lui Dumnezeu în mijlocul nostru; îngroapă-ți moarta în cel mai ales dintre mormintele noastre! Niciunul dintre noi nu se va opune să-ți îngropi moarta în mormântul lui”." 
Genesis23:7 Abrahám s-a ridicat și s-a prosternat înaintea poporului țării, adică înaintea fiilor lui Het." 
Genesis23:8 Și le-a vorbit, zicându-le: „Dacă vreți din inimă să-mi îngrop moarta dinaintea mea, ascultați-mă și interveniți pentru mine pe lângă Efrón, fiul lui Țóhar," 
Genesis23:9 ca să-mi dea peștera Macpéla, care e a lui și care este la marginea câmpului său; să mi-o dea pe arginți ca proprietate pentru mormânt în mijlocul vostru!”." 
Genesis23:10 Efrón locuia în mijlocul fiilor lui Het. Și Efrón, hetéul, i-a răspuns lui Abrahám în [auzul] urechilor fiilor lui Het și al tuturor celor ce treceau prin poarta cetății lui, zicând:" 
Genesis23:11 „Nu, domnul meu, ascultă-mă! Îți dau câmpul și-ți dau și peștera care este în el. Ți le dăruiesc în fața fiilor poporului meu. Îngroapă-ți moarta!”." 
Genesis23:12 Abrahám s-a prosternat înaintea poporului țării. 
Genesis23:13 Și i-a spus lui Efrón în auzul poporului țării: „O, numai dacă ai vrea să mă asculți! Îți dau prețul ogorului: primește-l de la mine și-mi voi îngropa moarta acolo!”." 
Genesis23:14 Efrón i-a răspuns astfel lui Abrahám, zicându-i:" 
Genesis23:15 „Domnul meu, ascultă-mă! Un pământ de patru sute de sícli din argint, ce este aceasta între mine și tine? Îngroapă-ți, deci, moarta!”." 
Genesis23:16 Abrahám l-a ascultat pe Efrón. Abrahám i-a cântărit lui Efrón argintul despre care vorbise în [auzul] urechilor fiilor lui Het: patru sute de sícli din argint, după greutatea care trece printre negustori." 
Genesis23:17 Ogorul lui Efrón care se afla în Macpéla, care este față în față cu Mamré, ogorul și peștera din el și toți copacii care se aflau în ogor și în toate hotarele lui de jur împrejur" 
Genesis23:18 [au intrat] între cele dobândite de Abrahám în fața fiilor lui Het și a tuturor celor care au venit la poarta cetății. 
Genesis23:19 După aceasta, Abrahám a îngropat-o pe Sára, soția sa, în peștera din ogorul Macpéla, care este față în față cu Mamré, adică Hebrón, în țara Canaán." 
Genesis23:20 Ogorul și peștera din el au trecut în stăpânirea lui Abrahám, ca proprietate de mormânt, de la fiii lui Het." 
Genesis24:1 Abrahám era bătrân și înaintat în zile. Domnul îl binecuvântase pe Abrahám în toate. 
Genesis24:2 Abrahám i-a zis celui mai bătrân servitor din casa lui, cel care guverna tot ce avea el: „Pune-ți mâna sub coapsa mea!" 
Genesis24:3 Te voi pune să juri pe Domnul Dumnezeul cerului și Dumnezeul pământului că nu-i vei lua fiului meu o soție dintre fiicele canaaneénilor în mijlocul cărora locuiesc eu," 
Genesis24:4 ci vei merge în țara mea, la rudele mele și vei lua o soție pentru fiul meu Isáac!”." 
Genesis24:5 Servitorul i-a zis: „Și dacă femeia nu va fi de acord să vină cu mine în această țară, atunci să-l duc pe fiul tău în țara din care ai ieșit?”." 
Genesis24:6 Abrahám i-a răspuns: „Ai grijă ca nu cumva să-l faci pe fiul să se întoarcă acolo! 
Genesis24:7 Domnul Dumnezeul cerului, care m-a luat din casa tatălui meu și din casa rudelor mele, care mi-a spus și mi-a jurat, zicând: «Descendenței tale le voi da această țară», el îl va trimite pe îngerul său înaintea ta și tu vei lua de acolo o soție pentru fiul meu." 
Genesis24:8 Dacă femeia nu va fi de acord să vină cu tine, vei fi eliberat de acest jurământ. Numai să nu-l faci pe fiul meu să se întoarcă acolo!”." 
Genesis24:9 Servitorul și-a pus mâna sub coapsa lui Abrahám, stăpânul său, și i-a jurat cu privire la acest lucru." 
Genesis24:10 Servitorul a luat zece cămile dintre cămilele stăpânului său și a plecat având cu el [lucruri] din toate bunurile stăpânului său. S-a ridicat și a plecat în Arám-Naharáim, în cetatea lui Nahór." 
Genesis24:11 Și a făcut cămilele să îngenuncheze în afara cetății, lângă o fântână cu apă, la vremea când ies femeile [să scoată apă]." 
Genesis24:12 Și a zis: „Doamne, Dumnezeul stăpânului meu Abrahám, te rog, fă să se întâmple [să am noroc] astăzi și arată îndurare față de stăpânul meu, Abrahám!" 
Genesis24:13 Iată, eu stau lângă izvorul de apă și fiicele oamenilor din cetate ies să scoată apă!" 
Genesis24:14 Fata căreia îi voi zice: «Înclină-ți, te rog, urciorul ca să beau!» și care va răspunde: «Bea și voi adăpa și cămilele tale», ea să fie aceea pe care ai rânduit-o pentru servitorul tău Isáac! Și prin aceasta voi cunoaște că ai arătat îndurare față de stăpânul meu”." 
Genesis24:15 Înainte de a termina el de vorbit, iată, Rebéca, născută din Betuél, fiul Mílcăi, soția lui Nahór, fratele lui Abrahám, a ieșit cu urciorul pe umărul ei." 
Genesis24:16 Fata era foarte frumoasă la chip; era fecioară și nu o cunoscuse încă [nicun] bărbat. Ea a coborât la izvor, și-a umplut urciorul și urca [înapoi]." 
Genesis24:17 Servitorul a alergat în întâmpinarea ei și a zis: „Dă-mi, te rog, să beau puțină apă din urciorul tău!”." 
Genesis24:18 Și ea a zis: „Bea, domnul meu”. Și s-a grăbit și a coborât urciorul pe brațul ei și i-a dat să bea." 
Genesis24:19 Când a terminat să-i dea să bea, a zis: „Am să scot apă și pentru cămilele tale până vor termina de băut”." 
Genesis24:20 S-a grăbit și a golit urciorul în adăpătoare și a alergat iarăși la fântână ca să scoată apă. Și a scos pentru toate cămilele lui. 
Genesis24:21 Omul o măsura din priviri în tăcere ca să vadă dacă Domnul a făcut să-i reușească sau nu călătoria. 
Genesis24:22 Când cămilele au terminat de băut, omul a luat un inel din aur, de greutatea unei jumătăți de [síclu], și două brățări pentru mâinile ei în greutate de zece [sícli] din aur." 
Genesis24:23 Și a zis: „A cui fată ești tu? Fă-mi cunoscut, te rog, este loc pentru noi în casa tatălui tău ca să poposim [peste noapte]!”." 
Genesis24:24 Ea i-a răspuns: „Eu sunt fiica lui Betuél, fiul pe care Mílca i l-a născut lui Nahór”." 
Genesis24:25 I-a zis: „Paie și nutreț sunt din belșug la noi și este și loc să poposiți [peste noapte]”. 
Genesis24:26 Atunci omul s-a plecat și l-a adorat pe Domnul 
Genesis24:27 și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul stăpânului meu, Abrahám, care nu a abandonat bunăvoința și adevărul față de stăpânul meu! În drumul meu, Domnul m-a condus la casa fraților stăpânului meu”." 
Genesis24:28 Fata a alergat și a făcut cunoscute în casa mamei sale toate acestea. 
Genesis24:29 Rebéca avea un frate numit Lában; Lában a alergat afară la omul acela, la izvor," 
Genesis24:30 când a văzut inelul și brățările pe mâinile surorii sale și când a auzit cuvintele Rebécăi, sora sa, spunând: „Așa mi-a vorbit omul acela”. A venit, deci, la omul acela care stătea cu cămilele lângă izvor" 
Genesis24:31 și a zis: «Vino, binecuvântatul Domnului! De ce stai afară? Eu am pregătit casa și loc pentru cămile»”." 
Genesis24:32 Omul a intrat în casă și a despovărat cămilele. [Lában] a dat paie și nutreț cămilelor și apă de spălat pentru picioarele lui și pentru picioarele oamenilor care erau cu el. 
Genesis24:33 I s-a pus înainte să mănânce, dar el a zis: „Nu voi mânca până nu voi spune ce am de spus”. Și [Lában] a zis: „Spune!”." 
Genesis24:34 [Slujitorul] a zis: „Eu sunt servitorul lui Abrahám. 
Genesis24:35 Domnul l-a binecuvântat mult pe stăpânul meu și el a devenit mare. I-a dat turme și cirezi, argint și aur, servitori și servitoare, cămile și măgari." 
Genesis24:36 Sára, soția stăpânului meu, i-a născut la bătrânețea ei un fiu stăpânului meu și lui i-a dat el tot ce are." 
Genesis24:37 Stăpânul meu m-a pus să jur și a zis: «Să nu iei fiului meu o soție dintre fiicele canaaneénilor, în țara cărora locuiesc," 
Genesis24:38 ci să te duci la casa tatălui meu și la familia mea ca să iei o soție pentru fiul meu!». 
Genesis24:39 Eu am zis stăpânului meu: «Poate că femeia nu va veni cu mine». 
Genesis24:40 El mi-a zis: «Domnul, în fața căruia umblu, va trimite pe îngerul său cu tine și va face să reușești în drumul tău și vei lua fiului meu o soție din familia mea și din casa tatălui meu." 
Genesis24:41 Atunci vei fi eliberat de blestemul meu, când te vei duce la familia mea; și dacă nu ți-o vor da, vei fi eliberat de blestemul meu»." 
Genesis24:42 Am ajuns azi la izvor și am zis: «Doamne, Dumnezeul stăpânului meu, Abrahám, dacă vei face să reușesc în drumul pe care merg astăzi," 
Genesis24:43 iată, eu stau lângă izvorul de apă și fata care va ieși să scoată apă și căreia îi voi zice: ‹Dă-mi, te rog, să beau puțină apă din urciorul tău!›" 
Genesis24:44 și care îmi va răspunde: ‹Bea tu însuți și voi scoate apă și pentru cămilele tale!›, aceea este femeia pe care a rânduit-o Domnul pentru fiul stăpânului meu!»." 
Genesis24:45 Eu încă nu terminasem de vorbit în inima mea și, iată, Rebéca a ieșit cu urciorul ei pe umărul ei, s-a coborât la izvor și a scos apă. Și eu i-am zis: «Dă-mi să beau, te rog!»." 
Genesis24:46 Ea s-a grăbit, și-a plecat urciorul ei de pe umărul ei și a zis: «Bea și voi scoate apă și pentru cămilele tale!». Am băut și ea a dat de băut și cămilelor." 
Genesis24:47 Și am întrebat-o și am zis: «A cui fiică ești?». Ea a răspuns: «Sunt fata lui Betuél, fiul lui Nahór pe care i l-a născut Mílca». I-am pus inelul în nas și brățările la mâini." 
Genesis24:48 Apoi m-am plecat și l-am adorat pe Domnul. Și l-am binecuvântat pe Domnul, Dumnezeul stăpânului meu, Abrahám, care m-a călăuzit pe drumul sigur ca s-o iau pe fiica fratelui stăpânului meu pentru fiul lui." 
Genesis24:49 Și acum, dacă voiți să faceți bunăvoință și adevăr față de stăpânul meu, faceți-mi cunoscut; dacă nu, faceți-mi cunoscut iarăși, ca să mă îndrept la dreapta sau la stânga!”." 
Genesis24:50 Lában și Betuél au răspuns și au zis: „De la Domnul a ieșit lucrul acesta; noi nu-ți putem spune nici rău, nici bine." 
Genesis24:51 Iată, Rebéca este înaintea ta; ia-o și du-te; și să fie soția fiului stăpânului tău, cum a spus Domnul!”." 
Genesis24:52 Când a auzit servitorul lui Abrahám cuvintele lor, s-a aruncat la pământ înaintea Domnului." 
Genesis24:53 Servitorul a scos obiectele din argint și obiecte din aur și îmbrăcăminte pe care le-a dat Rebécăi; a dat, de asemenea, daruri bogate fratelui său și mamei sale." 
Genesis24:54 Au mâncat și au băut el și oamenii care erau cu el și au poposit acolo. Dimineața, când s-au sculat, el a zis: „Lăsați-mă să mă întorc la stăpânul meu!”." 
Genesis24:55 Fratele ei și mama ei au zis: „Fata să mai stea cu noi măcar vreo zece zile; după aceea va pleca!”. 
Genesis24:56 El le-a zis: „Nu mă faceți să întârzii, fiindcă Domnul m-a făcut să reușesc în călătoria mea; lăsați-mă să mă duc la stăpânul meu!”." 
Genesis24:57 Atunci ei au zis: „S-o chemăm pe fată și să căutăm [răspuns] din gura ei”. 
Genesis24:58 Au chemat-o pe Rebéca și i-au zis: „Vrei să te duci cu omul acesta?”. Și ea a răspuns: „Merg!”. 
Genesis24:59 Și au lăsat-o pe sora lor Rebéca să plece cu doica ei, cu servitorul lui Abrahám și cu oamenii lui." 
Genesis24:60 Au binecuvântat-o pe Rebéca și i-au zis: „O, sora noastră, să devii mii de zeci de mii și descendența ta să stăpânească poarta dușmanilor lor!”." 
Genesis24:61 Rebéca s-a ridicat împreună cu slujitoarele ei, au încălecat pe cămile și au mers după omul acela. Servitorul a luat-o pe Rebéca și a plecat." 
Genesis24:62 Isáac venise de la Béer-Lahái-Roí și locuia în ținutul Négheb. 
Genesis24:63 La căderea serii, a ieșit Isáac la câmp să se plimbe; și-a ridicat ochii, a privit și, iată, veneau niște cămile." 
Genesis24:64 Rebéca și-a ridicat ochii și l-a văzut pe Isáac. S-a coborât de pe cămilă 
Genesis24:65 și i-a zis servitorului: „Cine este bărbatul acela care merge pe câmp în întâmpinarea noastră?”. Servitorul i-a răspuns: „El este stăpânul meu!”. Atunci ea și-a luat vălul și s-a acoperit. 
Genesis24:66 Servitorul i-a povestit lui Isáac toate cele pe care le făcuse. 
Genesis24:67 Isáac a făcut-o [pe Rebéca] să intre în cortul Sárei, mama sa. A luat-o pe Rebéca și ea i-a fost soție. Isáac a iubit-o și s-a mângâiat după [piederea] mamei sale." 
Genesis25:1 Abrahám și-a luat din nou o soție, numită Chetúra." 
Genesis25:2 Ea i-a născut pe Zimrán, pe Iocșán, pe Medán, pe Madián, pe Ișbác și pe Șúah." 
Genesis25:3 Iocșán le-a dat naștere lui Șebá și lui Dedán. Fiii lui Dedán au fost: Așurím, Letușím și Leumím." 
Genesis25:4 Fiii lui Madián au fost: Efá, Éfer, Enóh, Abída și Eldaá. Toți aceștia sunt fiii Chetúrei." 
Genesis25:5 Abrahám i-a dat lui Isáac tot ce avea el," 
Genesis25:6 iar fiilor concubinelor pe care le-a avut Abrahám le-a dat daruri și, pe când era încă în viață, i-a trimis de lângă Isáac, fiul său, spre est, în ținutul Qédem." 
Genesis25:7 Acestea sunt zilele anilor vieții lui Abrahám pe care le-a trăit: o sută șaptezeci și cinci de ani. 
Genesis25:8 Abrahám și-a dat duhul și a murit după o bătrânețe fericită, bătrân și sătul [de zile], și a fost adăugat la poporul său." 
Genesis25:9 Isáac și Ismaél, fiii săi, l-au îngropat în peștera Macpéla, în ogorul lui Efrón, fiul lui Țóhar, hetéul, care este față în față cu Mamré," 
Genesis25:10 ogorul pe care-l cumpărase Abrahám de la fiii lui Het. Acolo au fost îngropați Abrahám și Sára, soția sa." 
Genesis25:11 După moartea lui Abrahám, Dumnezeu l-a binecuvântat pe fiul său Isáac. El locuia lângă Béer-Lahái-Roí." 
Genesis25:12 Acestea sunt generațiile lui Ismaél, fiul lui Abrahám, pe care i-l născuse lui Abrahám Agár, egiptéanca, servitoarea Sárei." 
Genesis25:13 Acestea sunt numele fiilor lui Ismaél, după numele lor și după generația lor: întâiul născut al lui Ismaél, Nebaiót, Chedár, Adbeél, Mibsám," 
Genesis25:14 Mișmá, Dumá, Mása;" 
Genesis25:15 Hadád, Téma, Ietúr, Nafíș și Chédma." 
Genesis25:16 Aceștia sunt fiii lui Ismaél și acestea sunt numele lor, după așezările și taberele lor. Ei sunt cei doisprezece principi după neamurile lor." 
Genesis25:17 Aceștia sunt anii vieții lui Ismaél: o sută treizeci și șapte de ani. El și-a dat duhul și a murit și a fost adăugat la poporul său. 
Genesis25:18 Ei au locuit de la Havilá până la Șur, care este în fața Egiptului, cum mergi spre Asíria. El s-a așezat în fața tuturor fraților lui." 
Genesis25:19 Aceasta este descendența lui Isáac, fiul lui Abrahám. Abrahám l-a născut pe Isáac." 
Genesis25:20 Isáac avea patruzeci de ani când a luat-o de soție pe Rebéca, fiica lui Betuél, arameul, din Padán-Arám, sora lui Lában, Àrameul." 
Genesis25:21 Isáac s-a rugat Domnului pentru soția sa, căci era sterilă. Domnul l-a ascultat și Rebéca, soția sa, a zămislit." 
Genesis25:22 Copiii se băteau în [sânul] ei; și ea a zis: „Dacă-i așa, de ce mi se întâmplă asta mie?”. Și s-a dus să caute [răspuns] la Domnul." 
Genesis25:23 Domnul i-a zis: „Două neamuri sunt în sânul tău și două popoare din măruntaiele tale se vor despărți. Un popor va fi mai tare decât celălalt popor și cel mai mare îl va sluji pe cel mai mic ”. 
Genesis25:24 S-au împlinit zilele când avea să nască; și, iată, în sânul ei erau doi gemeni." 
Genesis25:25 A ieșit primul și era roșu; era în întregime ca o mantie de păr; și i-au pus numele Esáu. 
Genesis25:26 Apoi a ieșit fratele său și mâna lui ținea călcâiul lui Esáu; și i-a pus numele Iacób. Isáac era în vârstă de șaizeci de ani când s-au născut ei. 
Genesis25:27 Băieții s-au făcut mari. Esáu a ajuns un vânător care cunoștea [arta vânătorii], om al câmpiei; dar Iacób era un om integru, locuind în corturi." 
Genesis25:28 Isáac îl iubea pe Esáu pentru că îi plăcea vânatul lui; Rebéca, însă, îl iubea pe Iacób." 
Genesis25:29 Odată, Iacób a pregătit o fiertură, Esáu a venit de la câmp și era frânt [de oboseală]." 
Genesis25:30 Esáu i-a zis lui Iacób: „Dă-mi, te rog, să mănânc din fiertură, fiertura asta roșie, fiindcă sunt frânt”. De aceea i s-a dat numele Edóm." 
Genesis25:31 Iacób a zis: „Vinde-mi azi dreptul tău de întâi-născut!”. 
Genesis25:32 Esáu a zis: „Iată, eu sunt pe moarte; la [ce-mi slujește] dreptul de întâi-născut?”." 
Genesis25:33 Iacób a zis: „Jură-mi astăzi!”. Și el i-a jurat și, astfel, i-a vândut dreptul de întâi-născut lui Iacób." 
Genesis25:34 Iacób i-a dat lui Esáu pâine și fiertură de linte. El a mâncat și a băut; apoi s-a ridicat și a plecat. Astfel și-a disprețuit Esáu dreptul de întâi-născut. 
Genesis26:1 În țară a fost o foamete, alta decât foametea dintâi care fusese în zilele lui Abrahám. Isáac s-a dus la Abimélec, regele filisténilor, la Gherár." 
Genesis26:2 Domnul i s-a arătat și i-a zis: „Nu coborî în Egipt, ci stabilește-te în țara în care îți voi spune!" 
Genesis26:3 Locuiește ca străin în țara aceasta; eu voi fi cu tine și te voi binecuvânta, căci ție și descendenței tale vă voi da toate ținuturile acestea și voi împlini jurământul pe care l-am făcut tatălui tău, Abrahám”." 
Genesis26:4 Voi înmulți descendența ta ca stelele cerului; îi voi da descendenței tale toate ținuturile acestea și vor fi binecuvântate toate neamurile pământului prin descendența ta," 
Genesis26:5 pentru că Abrahám a ascultat de glasul meu și a păzit ce-i de păzit în poruncile mele, hotorârile mele și legile mele”." 
Genesis26:6 Astfel, Isáac a locuit la Gherár." 
Genesis26:7 Când oamenii locului îl întrebau cu privire la soția lui, el zicea: „Este sora mea”. Căci îi era frică să spună: „este soția mea”, [gândind]: „să nu mă ucidă oamenii locului din pricina Rebécăi, căci este frumoasă la chip”." 
Genesis26:8 După ce petrecuseră acolo mai multe zile, Abimélec, regele filisténilor, [a privit] pe fereastră și a văzut și, iată, Isáac jucându-se cu Rebéca, soția sa." 
Genesis26:9 Abimélec l-a chemat pe Isáac și i-a zis: „Cu siguranță e soția ta. Cum ai putut zice: «E sora mea?»”. Isáac i-a spus: „Am zis: «să nu cumva să mor din pricina ei»”. 
Genesis26:10 Abimélec a zis: „De ce ne-ai făcut aceasta? Puțin a lipsit ca cineva din popor să se culce cu soția ta și ai fi adus vinovăție asupra noastră”. 
Genesis26:11 Atunci Abimélec a poruncit întregului popor, zicând: „Cine se va atinge de omul acesta sau de soția lui va fi dat la moarte”." 
Genesis26:12 Isáac a semănat în pământul acela și a cules însutit în anul acela. Domnul l-a binecuvântat. 
Genesis26:13 Omul a devenit mare și a tot crescut până când a ajuns foarte bogat. 
Genesis26:14 Avea turme de oi și cirezi de vite și mulți servitori. Filistenii îl invidiau. 
Genesis26:15 Toate fântânile pe care le săpaseră servitorii tatălui său în zilele tatălui său, Abrahám, au fost astupate și umplute cu pământ de filisténi." 
Genesis26:16 Abimélec i-a zis lui Isáac: „Pleacă de la noi, căci ai devenit prea puternic pentru noi!”." 
Genesis26:17 Isáac a plecat de acolo și și-a așezat tabăra în valea Gherár și a locuit acolo. 
Genesis26:18 Isáac a săpat din nou fântânile de apă pe care le săpaseră [servitorii] în zilele lui Abrahám, tatăl său, și pe care le astupaseră filisténii după moartea lui Abrahám; și le-a numit cu aceleași nume cu care le numise tatăl său." 
Genesis26:19 Servitorii lui Isáac au săpat în vale și au găsit acolo o fântână cu apă vie. 
Genesis26:20 Păstorii din Gherár s-au certat cu păstorii lui Isáac, zicând: „Apa este a noastră”. Și a dat fântânii numele Eséc, pentru că se certaseră cu el." 
Genesis26:21 Apoi au săpat o altă fântână și s-au certat și pentru aceasta; de aceea a numit-o Sitná. 
Genesis26:22 S-a mutat de acolo și a săpat o altă fântână pentru care nu s-au mai certat; și a numit-o Rehobót, „căci acum – a zis el – Domnul ne-a făcut loc larg și ne-a făcut să fim rodnici în țară”." 
Genesis26:23 De acolo a urcat la Béer-Șéba. 
Genesis26:24 Domnul i s-a arătat în noaptea aceea și i-a zis: „Eu sunt Dumnezeul lui Abrahám, tatăl tău; nu te teme, căci eu sunt cu tine; te voi binecuvânta și voi înmulți descendența ta, de dragul lui Abrahám, slujitorul meu!”." 
Genesis26:25 A zidit acolo un altar și a invocat numele Domnului și și-a fixat cortul acolo. Servitorii lui Isáac au săpat acolo o fântână. 
Genesis26:26 Abimélec a plecat din Gherár la el, cu Ahuzát, prietenul său, și cu Picól, căpetenia oștirii lui." 
Genesis26:27 Isáac le-a zis: „Pentru ce veniți la mine de vreme ce mă urâți și m-ați trimis de la voi?”. 
Genesis26:28 Ei au răspuns: „Am văzut că Domnul este cu tine și am zis: «Să fie un jurământ între noi, între noi și tine, și să încheiem o alianță cu tine" 
Genesis26:29 că nu ne vei face niciun rău, după cum nici noi nu ne-am atins de tine, ci ți-am făcut numai bine și te-am lăsat să pleci în pace! Acum tu ești binecuvântat de Domnul»”." 
Genesis26:30 Și a făcut un ospăț pentru ei și au mâncat și au băut. 
Genesis26:31 S-au sculat dimineața și au jurat unul altuia. Isáac i-a lăsat să plece, iar ei s-au dus de la el în pace." 
Genesis26:32 În acea zi au venit servitorii lui Isáac și i-au povestit despre fântâna pe care o săpaseră și i-au zis: „Am găsit apă!”. 
Genesis26:33 El a numit-o „Șibéea”. De aceea numele cetății este Béer-Șéba până în ziua de astăzi. 
Genesis26:34 Când avea patruzeci de ani, Esáu le-a luat-o de soții pe Iudít, fiica lui Beerí, hetéul, și pe Basemát, fiica lui Elón, hetéul." 
Genesis26:35 Ele au fost [o cauză] de amărăciune a sufletului pentru Isáac și Rebéca. 
Genesis27:1 Când Isáac era bătrân și ochii îi slăbiseră încât nu mai putea să vadă, l-a chemat pe Esáu, fiul său cel mai mare, și i-a zis: „Fiul meu!”. El i-a răspuns: „Iată-mă!”." 
Genesis27:2 Și a zis: „Iată, am îmbătrânit și nu știu ziua morții mele." 
Genesis27:3 Acum ia-ți instrumentele, tolba ta și arcul tău, ieși la câmp și vânează [ceva] vânat pentru mine!" 
Genesis27:4 Fă-mi o gustare cum îmi place mie și adu-mi-o să mănânc, ca să te binecuvânteze sufletul meu înainte să mor!”." 
Genesis27:5 Rebéca asculta când Isáac îi vorbea lui Esáu, fiul său. Când Esáu a plecat la câmp să vâneze [ceva] vânat pentru tatăl său," 
Genesis27:6 Rebéca i-a zis fiului ei Iacób: „Iată, l-am auzit pe tatăl tău în timp ce îi vorbea lui Esáu, fratele tău, zicând:" 
Genesis27:7 «Adu-mi vânat și fă-mi o gustare ca să mănânc! Și te voi binecuvânta în fața Domnului înainte de a muri». 
Genesis27:8 Acum, fiule, ascultă glasul meu și [fă] după cum îți poruncesc!" 
Genesis27:9 Du-te la turmă și adu-mi de acolo doi iezi frumoși ca să fac din ei o gustare pentru tatăl tău, așa cum îi place!" 
Genesis27:10 O vei duce tatălui tău și el va mânca, ca să te binecuvânteze înainte de a muri”." 
Genesis27:11 Iacób a zis Rebécăi, mama sa: „Iată, Esáu, fratele meu, este un om păros, în timp ce eu nu am păr." 
Genesis27:12 Nu cumva tatăl meu să mă pipăie și voi fi în ochii lui ca unul care vrea să-l înșele și voi face să vină asupra mea blestemul, nu binecuvântarea!”." 
Genesis27:13 Mama sa i-a zis: „Blestemul tău să cadă peste mine, fiule! Ascultă numai glasul meu, du-te și adu-mi-i!”." 
Genesis27:14 El s-a dus, a luat [cei doi iezi] și i-a adus mamei sale. Mama sa a făcut o gustare cum îi plăcea tatălui său." 
Genesis27:15 Rebéca a luat hainele cele mai frumoase ale lui Esáu, fiul ei mai mare, pe care le avea la ea în casă și l-a îmbrăcat pe Iacób, fiul ei mai mic." 
Genesis27:16 Iar cu pieile iezilor i-a îmbrăcat mâinile și partea fără păr a gâtului," 
Genesis27:17 apoi i-a dat gustarea și pâinea pe care le făcuse în mâna lui Iacób, fiul ei." 
Genesis27:18 El a mers la tatăl său și i-a spus: „Tată!”. El i-a răspuns: „Iată-mă! Cine ești tu, fiul meu?”." 
Genesis27:19 Iacób i-a răspuns tatălui: „Eu sunt Esáu, întâiul tău născut. Am făcut ce mi-ai spus. Vino, deci, ridică-te, așază-te și mănâncă din vânatul meu pentru ca să mă binecuvânteze sufletul tău!”." 
Genesis27:20 Isáac i-a spus fiului său: „Cum ai găsit asta așa repede, fiul meu?”. El i-a răspuns: „Domnul Dumnezeul tău mi l-a scos înainte”." 
Genesis27:21 Atunci Isáac i-a zis lui Iacób: „Apropie-te, fiul meu, ca să te pot atinge [și să știu] dacă tu ești fiul meu Esáu ori nu!”." 
Genesis27:22 Iacób s-a apropiat de Isáac, tatăl său. El l-a pipăit și i-a spus: „Glasul este glasul lui Iacób, dar mâinile sunt mâinile lui Esáu!”." 
Genesis27:23 Și nu l-a recunoscut, căci mâinile sale erau păroase ca mâinile fratelui său Esáu, și l-a binecuvântat." 
Genesis27:24 El i-a zis: „Tu ești cu adevărat fiul meu Esáu?”. El i-a spus: „Eu sunt!”. 
Genesis27:25 Și i-a zis: „Apropie-mi și voi mânca din vânatul tău, fiul meu, pentru ca sufletul meu să te binecuvânteze!”. [Iacób] i-a apropiat și el a mâncat; apoi i-a adus vin și el a băut." 
Genesis27:26 Atunci tatăl său, Isáac, i-a zis: „Apropie-te și sărută-mă, fiul meu!”." 
Genesis27:27 El s-a apropiat și l-a sărutat. A simțit mirosul hainelor lui și l-a binecuvântat, zicând: „Iată mirosul fiului meu este ca mirosul unei câmpii pe care a binecuvântat-o Domnul!" 
Genesis27:28 Dumnezeu să-ți dea din roua cerului și din grăsimea pământului, belșug de grâu și de must!" 
Genesis27:29 Popoarele să-ți slujească, neamurile să se prosterneze în fața ta! Fii stăpân peste frații tăi și să se prosterneze în fața ta fiii mamei tale! Blestemat să fie cel ce te va blestema și binecuvântat să fie cel care te va binecuvânta!”." 
Genesis27:30 Când Isáac a terminat să-l binecuvânteze pe Iacób și Iacób a ieșit de la tatăl său, Isáac, a venit Esáu, fratele său, de la vânătoare." 
Genesis27:31 A făcut și el o gustare și i-a adus-o tatălui său. Și i-a zis tatălui: „Să se ridice tatăl meu și să mănânce din vânatul fiului său, ca să mă binecuvânteze sufletul tău!”." 
Genesis27:32 Isáac, tatăl său, l-a întrebat: „Cine ești tu?”. Și el a răspuns: „Sunt eu, fiul tău întâi născut, Esáu”." 
Genesis27:33 Isáac s-a cutremurat cu mare cutremur și a zis: „Atunci cine este cel care a prins vânatul și mi l-a adus, iar eu am mâncat din toate înainte de a veni tu și l-am binecuvântat? Și binecuvântat va fi”." 
Genesis27:34 Când a auzit Esáu cuvintele tatălui său, a strigat cu strigăt mare, plin de amărăciune, și i-a zis tatălui său: „Binecuvântează-mă și pe mine, tată!”." 
Genesis27:35 El a zis: „Fratele tău a venit cu înșelăciune și ți-a luat binecuvântarea”. 
Genesis27:36 Și a zis: „Oare nu se numește Iacób? M-a înșelat de două ori: mi-a luat dreptul de întâi-născut și, iată, acum mi-a luat și binecuvântarea!”. Și a zis: „N-ai păstrat și pentru mine o binecuvântare?”." 
Genesis27:37 Isáac a răspuns și i-a zis lui Esáu: „Iată, l-am făcut stăpân peste tine, iar pe toți frații lui i-am făcut slujitorii lui, cu grâu și must l-am sprijinit: pentru tine ce pot să mai fac, fiul meu?”." 
Genesis27:38 Esáu a zis tatălui său: „N-ai decât această singură binecuvântare, tată? Binecuvântează-mă și pe mine, tată!”. Și Esáu și-a ridicat glasul și a plâns." 
Genesis27:39 Tatăl său, Isáac, a răspuns și i-a zis: „Iată! Locuința ta va fi departe de grăsimea pământului și de roua cerului de sus." 
Genesis27:40 Vei trăi din sabia ta și vei sluji fratelui tău; dar când te vei răscula, vei rupe jugul lui de pe gâtul tău!”." 
Genesis27:41 Esáu a început să aibă ciudă pe Iacób din pricina binecuvântării cu care-l binecuvântase tatăl său. Esáu zicea în inima sa: „Se apropie zilele de doliu pentru tatăl meu; apoi îl voi ucide pe Iacób, fratele meu”." 
Genesis27:42 I-au făcut cunoscute Rebécăi cuvintele lui Esáu, fiul ei mai mare. Ea a trimis atunci și l-a chemat pe Iacób, fiul ei mai mic, și i-a zis: „Iată, Esáu, fratele tău, vrea să se răzbune pe tine ucigându-te!" 
Genesis27:43 Acum, fiule, ascultă glasul meu: ridică-te, fugi la fratele meu Lában în Harán!" 
Genesis27:44 Stai la el celelalte zile, până ce se va întoarce furia fratelui tău" 
Genesis27:45 și se va întoarce mânia fratelui tău de la tine și va uita ce i-ai făcut! Atunci voi trimite să te aducă de acolo. Pentru ce să fiu fără copii, fără voi amândoi într-o singură zi?”." 
Genesis27:46 Rebéca i-a zis lui Isáac: „Sunt scârbită de viața mea din pricina fiicelor lui Het. Dacă Iacób își ia soție dintre fiicele lui Het ca și acestea, dintre fetele ținutului acestuia, la ce să mai trăiesc?”." 
Genesis28:1 Isáac l-a chemat pe Iacób, l-a binecuvântat și i-a poruncit, zicându-i: „Să nu-ți iei soție dintre fiicele lui Canaán!" 
Genesis28:2 Ridică-te, mergi la Padán-Arám, în casa lui Betuél, tatăl mamei tale, și ia-ți de acolo o soție dintre fiicele lui Lában, fratele mamei tale." 
Genesis28:3 Dumnezeul cel Atotputernic să te binecuvânteze, să te facă rodnic și să te înmulțească, ca să devii o adunare de popoare!" 
Genesis28:4 Să-ți dea binecuvântarea lui Abrahám ție și descendenței tale cu tine, ca să moștenești țara în care locuiești ca străin, [țară] pe care i-a dat-o Dumnezeu lui Abrahám!”." 
Genesis28:5 Isáac l-a trimis pe Iacób, care s-a dus la Padán-Arám, la Lában, fiul lui Betuél, arameul, fratele Rebécăi, mama lui Iacób și a lui Esáu." 
Genesis28:6 Esáu a văzut că Isáac îl binecuvântase pe Iacób și-l trimisese la Padán-Arám ca să-și ia de acolo o soție și că, binecuvântându-l, îi poruncise, spunând: „Să nu-ți iei soție dintre fiicele lui Canaán!”," 
Genesis28:7 și că Iacób ascultase de tatăl său și de mama sa și plecase la Padán-Arám. 
Genesis28:8 Esáu a văzut că fiicele lui Canaán erau rele în ochii lui Isáac, tatăl său." 
Genesis28:9 Esáu s-a dus la Ismaél și a luat-o de soție, pe lângă soțiile pe care le avea, pe Mahalát, fiica lui Ismaél, fiul lui Abrahám, sora lui Nebaiót." 
Genesis28:10 Iacób a ieșit din Béer-Șéba și a mers spre Harán. 
Genesis28:11 A ajuns la un anumit loc și a rămas acolo peste noapte, căci soarele apusese; a luat [o piatră] dintre pietrele din acel loc, a pus-o sub cap și s-a culcat în acel loc." 
Genesis28:12 Și a avut un vis. Iată, o scară sprijinită de pământ, al cărei vârf atingea cerul; iar îngerii lui Dumnezeu urcau și coborau pe ea," 
Genesis28:13 iar Domnul, care era deasupra ei, i-a spus: „Eu sunt Domnul Dumnezeul lui Abrahám, tatăl tău, și Dumnezeul lui Isáac. Pământul pe care dormi ți-l voi da ție și descendeței tale" 
Genesis28:14 și va fi descendența ta ca pulberea pământului. Ei se vor răspândi spre vest și spre est, spre nord și spre sud. În tine și în descendența ta vor fi binecuvântate toate familiile pământului." 
Genesis28:15 Iată, eu sunt cu tine și te voi păzi oriunde vei merge; te voi aduce înapoi în pământul acesta, căci nu te voi părăsi până nu voi împlini ceea ce ți-am spus”." 
Genesis28:16 Iacób s-a trezit din somnul său și a spus: „Într-adevăr, Domnul este în locul acesta, și eu nu știam!”." 
Genesis28:17 S-a speriat și a zis: „Cât de înfricoșător este locul acesta! El nu-i altceva decât casa lui Dumnezeu; aceasta este poarta cerului!”. 
Genesis28:18 Iacób s-a sculat dimineața și a luat piatra pe care o pusese sub cap, acolo a pus-o ca o stelă și a turnat untdelemn peste vârful ei." 
Genesis28:19 A dat locului aceluia numele de Bétel, dar, la început, numele cetății era Luz." 
Genesis28:20 Iacób a făcut un vot: „Dacă Dumnezeu va fi cu mine și mă va ocroti pe drumul acesta pe care eu merg, dacă îmi va da pâine să mănânc și haine să mă îmbrac" 
Genesis28:21 și dacă mă va face să mă întorc în pace la casa tatălui meu, atunci Domnul va fi Dumnezeul meu." 
Genesis28:22 Iar această piatră pe care am pus-o ca stelă [de aducere aminte] va fi casa lui Dumnezeu și, din tot ce îmi va da, îi voi oferi a zecea parte”." 
Genesis29:1 Iacób a pornit la drum și a mers în țara fiilor răsăritului. 
Genesis29:2 S-a uitat și iată că pe câmp era o fântână; și, iată, erau trei turme de oi care erau întinse lângă ea; căci din acea fântână se adăpau turmele. Piatra de pe gura fântânii era mare." 
Genesis29:3 Când se adunau acolo toate turmele, [păstorii] rostogoleau piatra de pe gura fântânii și adăpau turma, apoi puneau piatra la loc pe gura fântânii." 
Genesis29:4 Iacób le-a zis: „Frații mei, de unde sunteți voi?”. Ei au răspuns: „Suntem din Harán”." 
Genesis29:5 El le-a zis: „Îl cunoașteți pe Lában, fiul lui Nahór?”. „Îl cunoaștem”, i-au spus ei." 
Genesis29:6 El le-a zis: „Este sănătos?”. „Sănătos”, au spus ei. Și, iată, Rahéla, fiica lui, venea cu turma." 
Genesis29:7 El a zis: „Iată, mai este încă mult din zi și nu este încă timpul să adunați turmele: adăpați turma și duceți-vă să le pașteți!”." 
Genesis29:8 Ei i-au zis: „Nu putem, până ce nu se adună toate turmele; atunci [păstorii] rostogolesc piatra de pe gura fântânii și adăpăm turma”." 
Genesis29:9 Pe când le vorbea el, venea Rahéla cu turma tatălui său; căci ea o păștea." 
Genesis29:10 Când a văzut-o Iacób pe Rahéla, fiica lui Lában, fratele mamei sale, și turma lui Lában, fratele mamei sale, Iacób s-a apropiat și a rostogolit piatra de pe gura fântânii și a adăpat turma lui Lában, fratele mamei sale." 
Genesis29:11 Și a sărutat-o Iacób pe Rahéla, și-a ridicat glasul și a plâns." 
Genesis29:12 Iacób i-a făcut cunoscut Rahélei că este fratele tatălui ei și că este fiul Rebécăi. Ea a alergat și i-a făcut cunoscut tatălui ei. 
Genesis29:13 Când a auzit Lában vestea despre Iacób, fiul surorii sale, a alergat să-l întâmpine, l-a îmbrățișat, l-a sărutat și l-a făcut să vină în casa lui. Și [Iacób] i-a povestit lui Lában toate aceste lucruri." 
Genesis29:14 Lában i-a zis: „Cu adevărat, tu ești din oasele mele și din carnea mea!”. Și a stat [Iacób] cu el o lună de zile." 
Genesis29:15 Apoi Lában i-a zis lui Iacób: „Fiindcă ești fratele meu, îmi vei sluji oare degeaba? Fă-mi cunoscut: care ai vrea să-ți fie plata?”!" 
Genesis29:16 Lában avea două fete: cea mai mare se numea Léa, iar cea mai mică, Rahéla." 
Genesis29:17 Léa avea ochii tandri, iar Rahéla era bine alcătuită și frumoasă la chip." 
Genesis29:18 Iacób o iubea pe Rahéla și a zis: „Îți voi sluji șapte ani pentru Rahéla, fiica ta cea mai mică”." 
Genesis29:19 Lában a răspuns: „Mai bine să ți-o dau ție decât s-o dau altui om. Rămâi la mine!”. 
Genesis29:20 Astfel Iacób a slujit șapte ani pentru Rahéla, dar au fost în ochii lui precum [câteva] alte zile, atât de mult o iubea." 
Genesis29:21 Iacób i-a zis lui Lában: „Zilele s-au împlinit, dă-mi soția ca să intru la ea!”." 
Genesis29:22 Lában i-a adunat pe toți oamenii locului și a făcut un ospăț. 
Genesis29:23 Seara, a luat-o pe Léa, fiica sa, și a dus-o la el și el a intrat la ea." 
Genesis29:24 Lában i-a dat-o pe servitoarea sa Zilpá fiicei sale Léa ca servitoare. 
Genesis29:25 Când s-a făcut dimineață, iată că era Léa. Atunci el i-a zis lui Lában: „De ce mi-ai făcut aceasta? Nu ți-am slujit oare pentru Rahéla? Pentru ce m-ai înșelat?”." 
Genesis29:26 Lában a zis: „prin părțile noastre [nu se obișnuiește] să fie dată [fata] mai mică înaintea celei mai mari. 
Genesis29:27 Împlinește săptămâna [nupțială] cu aceasta și ți-o voi da și pe cealaltă în schimbul slujbei cu care mă vei sluji alți șapte ani!”. 
Genesis29:28 [Iacób] a făcut așa și a împlinit săptămâna cu aceasta; apoi [Lában] i-a dat-o pe Rahéla, fiica sa, de soție." 
Genesis29:29 Lában i-a dat-o ca servitoare fiicei sale Rahéla pe servitoarea sa Bílha. 
Genesis29:30 Iacób a intrat și la Rahéla, căci o iubea pe Rahéla mai mult decât pe Léa. Și i-a mai slujit lui [Lában] alți șapte ani." 
Genesis29:31 Domnul a văzut că Léa era urâtă și i-a deschis sânul. Iar Rahéla era sterilă. 
Genesis29:32 Léa a zămislit și a născut un fiu. I-a pus numele Rubén, căci spunea: „Domnul a văzut umilirea mea; mă va iubi de acum soțul meu”." 
Genesis29:33 A zămislit din nou și a născut un fiu; și a zis: „Domnul a ascultat, căci eu sunt urâtă și mi l-a dat și pe acesta”. De aceea l-a numit Simeón." 
Genesis29:34 A zămislit iarăși și a născut un fiu și a zis: „De data asta, soțul meu se va atașa de mine, căci i-am născut trei fii”. De aceea i-a pus numele Lévi." 
Genesis29:35 A zămislit din nou și a născut un fiu; și a zis: „de data aceasta, îl voi lăuda pe Domnul”. De aceea i-a pus numele Iúda. Și a încetat să mai nască." 
Genesis30:1 Când a văzut Rahéla că nu i-a născut lui Iacób, a început a o invidia pe sora sa și i-a zis lui Iacób: „Dă-mi copii, iar de nu, voi muri!”." 
Genesis30:2 Iacób s-a mâniat pe Rahéla și a zis: „Sunt eu oare în locul lui Dumnezeu, care a împiedicat [sânul] tău să rodească?”." 
Genesis30:3 Ea a zis: „Iat-o pe servitoarea mea Bílha! Intră la ea și ea va naște pe genunchii mei și de la ea voi avea și eu copii!”. 
Genesis30:4 Și i-a dat-o pe Bílha, servitoarea ei, ca femeie și Iacób a intrat la ea." 
Genesis30:5 Bílha a zămislit și i-a născut lui Iacób un fiu. 
Genesis30:6 Rahéla a zis: „Mi-a făcut Dumnezeu dreptate și mi-a auzit glasul și mi-a dăruit un fiu”. De aceea, i-a pus numele Dan." 
Genesis30:7 Bílha, servitoarea Rahélei, a zămislit din nou și i-a născut un al doilea fiu lui Iacób." 
Genesis30:8 Rahéla a zis: „Am luptat luptele lui Dumnezeu împotriva surorii mele și am biruit”. Și i-a pus numele Neftáli. 
Genesis30:9 Léa, văzând că a încetat să nască, a luat-o pe Zilpá, servitoarea sa, și a dat-o lui Iacób de femeie." 
Genesis30:10 Zilpá, servitoarea Léei, i-a născut lui Iacób un fiu." 
Genesis30:11 A zis Léa: „Cu noroc!”. Și i-a pus numele Gad. 
Genesis30:12 Zilpá, servitoarea Léei, i-a născut un al doilea fiu lui Iacób." 
Genesis30:13 Și Léa a zis: „Ce fericită sunt, căci femeile mă vor numi fericită”. Și i-a pus numele Așér." 
Genesis30:14 Rubén a mers în zilele seceratului grâului și a găsit mandragore pe câmp și le-a adus Léei, mama sa. Atunci Rahéla a zis Léei: „Dă-mi, te rog, din mandragorele fiului tău!”." 
Genesis30:15 Ea i-a răspuns: „Nu-ți ajunge că mi-ai luat bărbatul? Vrei să iei și mandragorele fiului meu?”. Și Rahéla a zis: „Ei, bine! Poate să se culce cu tine la noapte, în schimbul mandragorelor fiului tău”." 
Genesis30:16 Seara, pe când se întorcea Iacób de la câmp, Léa i-a ieșit în întâmpinare și a zis: „La mine vei intra, căci te-am cumpărat cu mandragorele fiului meu”. Și el s-a culcat cu ea în noaptea aceea." 
Genesis30:17 Dumnezeu a ascultat-o pe Léa. Ea a zămislit și i-a născut lui Iacób al cincilea fiu. 
Genesis30:18 Léa a zis: „Mie mi-a dat răsplată Dumnezeu, pentru că i-am dat-o pe servitoarea mea soțului meu”. Și i-a pus numele Isahár." 
Genesis30:19 Léa a zămislit iarăși și i-a născut un al șaselea fiu lui Iacób. 
Genesis30:20 Léa a zis: „Dumnezeu mi-a dăruit un dar bun! De data aceasta, soțul meu mă va onora, căci i-am născut șase fii”. Și i-a pus numele Zabulón." 
Genesis30:21 După aceea a născut o fată și i-a pus numele Diná. 
Genesis30:22 Dumnezeu și-a adus aminte de Rahéla; a ascultat-o Dumnezeu și i-a deschis sânul. 
Genesis30:23 Ea a zămislit și a născut un fiu și a zis: „A adunat Dumnezeu ocara [de la] mine!”. 
Genesis30:24 Și i-a pus numele Iosíf, zicând: „Domnul să-mi mai dea un alt fiu!”." 
Genesis30:25 După ce Rahéla l-a născut pe Iosíf, Iacób i-a zis lui Lában: „Lasă-mă să mă duc la locul meu și în țara mea!" 
Genesis30:26 Dă-mi soțiile și copiii mei pentru care ți-am slujit și voi pleca, căci tu știi slujirea pe care ți-am făcut-o!”." 
Genesis30:27 Lában i-a zis: „Dacă am aflat har în ochii tăi […], am cunoscut prin semne că Domnul m-a binecuvântat datorită ție”." 
Genesis30:28 Și a spus: „Hotărăște ce plată vrei și ți-o voi da!”. 
Genesis30:29 I-a zis: „Tu știi cum ți-am slujit și ce a devenit turma ta datorită mie; 
Genesis30:30 căci puținul pe care-l aveai înainte de venirea mea s-a extins mult și Domnul te-a binecuvântat cu fiecare pas al meu. Dar acum, când am să fac și eu [ceva] pentru casa mea?”." 
Genesis30:31 Și a zis: „Ce să-ți dau?”. Și Iacób a răspuns: „Nu-mi vei da nimic. De vei face însă ce-ți voi spune, îți voi paște turma și o voi păzi." 
Genesis30:32 Voi trece astăzi prin toată turma ta să pun deoparte din ea orice oaie brumărie și bălțată și toate oile negre [între miei] și caprele bălțate și brumării. Asta va fi plata mea. 
Genesis30:33 Dreptatea mea va răspunde pentru mine înaintea ta de mâine, când vei veni pentru plata mea; tot ce nu va fi brumăriu și bălțat între capre și negru între miei să fie [socotit] ca furat dacă va fi la mine!”." 
Genesis30:34 Lában a zis: „Bine! Fie așa cum ai zis!”. 
Genesis30:35 În aceeași zi a pus deoparte țapii brumării și bălțați, toate caprele brumării și bălțate, toate cele ce aveau alb pe ele și toți mieii negri. Le-a dat în mâna fiilor săi." 
Genesis30:36 Apoi a pus o depărtare de trei zile de drum între el și Iacób; iar Iacób păștea celelalte oi ale lui Lában. 
Genesis30:37 Iacób a luat nuiele verzi de plop, de migdal și de platan; și a crestat pe ele dungi albe, scoțând la iveală albul care era pe nuiele." 
Genesis30:38 Apoi a pus nuielele pe care le cojise în jgheaburi și adăpătorile cu apă, când veneau oile să bea, chiar în văzul oilor care erau în călduri atunci când veneau să bea." 
Genesis30:39 Oile zămisleau uitându-se la nuiele și fătau miei dungați, brumării și bălțați." 
Genesis30:40 Iacób împărțea mieii deoparte și-și punea oile cu fața spre ce era pestriț și spre tot ce era negru în turma lui Lában. Dar turmele sale le punea separat și nu le punea cu turma lui Lában. 
Genesis30:41 Ori de câte ori erau în călduri oile cele viguroase, Iacób punea sub ochii oilor nuielele în adăpători, pentru ca ele să zămislească după cum erau nuielele." 
Genesis30:42 Și pentru oile slabe nu le punea, așa că cele slabe erau pentru Lában, iar cele viguroase erau pentru Iacób." 
Genesis30:43 Și așa omul și-a extins [bogăția] foarte mult; a avut multe turme, servitoare și servitori, cămile și măgari." 
Genesis31:1 [Iacób] a auzit cuvintele fiilor lui Lában, care ziceau: „Iacób a luat tot ce era al tatălui nostru și din cele ale tatălui nostru și-a făcut toată această bogăție”." 
Genesis31:2 Iacób s-a uitat la fața lui Lában; și iată că nu mai era cu el ca mai ieri și alaltăieri! 
Genesis31:3 Domnul i-a zis lui Iacób: „Întoarce-te în țara părinților tăi și la rudele tale! Eu voi fi cu tine”. 
Genesis31:4 Iacób a trimis să le cheme pe Rahéla și pe Léa la câmp, unde era turma lui." 
Genesis31:5 El le-a zis: „Eu văd că fața tatălui vostru nu mai este cu mine ca mai ieri și alaltăieri; dar Dumnezeul tatălui meu este cu mine. 
Genesis31:6 Voi înșivă știți că l-am slujit pe tatăl vostru cu toată puterea mea. 
Genesis31:7 Dar tatăl vostru m-a înșelat și mi-a schimbat plata de zece ori; însă Dumnezeu nu i-a dat să-mi facă rău. 
Genesis31:8 Când el zicea așa: «Cele brumării să fie plata ta!», toate oile fătau miei brumării. Iar când zicea: «Cele dungate să fie plata ta!», toate oile fătau miei dungați." 
Genesis31:9 Și așa a luat Dumnezeu turma tatălui vostru și mi-a dat-o mie. 
Genesis31:10 La vremea când oile erau în călduri, eu am ridicat ochii și am văzut în vis că țapii și [berbecii] care se urcau pe capre și pe oi erau dungați, brumării și bălțați." 
Genesis31:11 Îngerul lui Dumnezeu mi-a zis în vis: «Iacób!», și eu am răspuns: «Iată-mă!»." 
Genesis31:12 El a zis: «Ridică-ți ochii și privește: toți țapii și berbecii care se urcă pe capre și pe oi sunt dungați, brumării și bălțați; am văzut tot ce ți-a făcut Lában!" 
Genesis31:13 Eu sunt Dumnezeul din Bétel, unde ai uns [cu untdelemn] stela, unde mi-ai făcut un jurământ. Acum, ridică-te, ieși din țara aceasta și întoarce-te în țara ta de naștere! »”." 
Genesis31:14 Rahéla și Léa au răspuns și i-au zis: „Mai avem noi oare parte și moștenire în casa tatălui nostru? 
Genesis31:15 Oare nu ne-a considerat el ca străine, căci ne-a vândut și ne-a mâncat și argintul nostru?" 
Genesis31:16 Căci toată bogăția pe care Dumnezeu a despuiat-o de la tatăl nostru este a noastră și a copiilor noștri. Fă acum tot ce ți-a spus Dumnezeu!”. 
Genesis31:17 Iacób s-a ridicat și și-a pus copiii și soțiile pe cămile. 
Genesis31:18 Și-a condus toată turma și toate bunurile pe care le avea, toată turma pe care o dobândise și toată agoniseala pe care o adunase în Padán-Arám ca să plece la tatăl său, Isáac, în țara Canaán." 
Genesis31:19 În timp ce Lában era plecat să-și tundă oile, Rahéla a furat terafímii care erau ai tatălui ei;" 
Genesis31:20 și Iacób l-a păcălit pe Lában, arameul, prin aceea că nu i-a făcut cunoscut că vrea să plece," 
Genesis31:21 ci a fugit cu tot ce avea; s-a ridicat, a trecut Râul și s-a îndreptat spre muntele Galaád." 
Genesis31:22 A treia zi i s-a făcut cunoscut lui Lában că Iacób a fugit. 
Genesis31:23 I-a luat cu el pe frații săi, l-a urmărit cale de șapte zile și l-a ajuns la muntele Galaád." 
Genesis31:24 Dar Dumnezeu a venit noaptea în vis la Lában, arameul, și i-a zis: „Ferește-te, nu cumva să-i vorbești lui Iacób nici de bine, nici de rău!”." 
Genesis31:25 Lában l-a ajuns pe Iacób. Iacób își fixase cortul pe munte; și tot pe muntele Galaád și l-a fixat și Lában cu frații lui. 
Genesis31:26 Atunci Lában i-a zis lui Iacób: „Ce-ai făcut? Pentru ce m-ai furat și mi-ai condus fiicele ca pe niște captive [luate] cu sabia? 
Genesis31:27 Pentru ce ai fugit pe ascuns și m-ai furat? Și de ce nu mi-ai făcut cunoscut? Căci te-aș fi trimis cu bucurie și cu cântece, cu tamburine și harpă." 
Genesis31:28 Nu mi-ai îngăduit nici măcar să-mi sărut fiii și fiicele. Te-ai purtat ca un om fără minte. 
Genesis31:29 Mâna mea cea puternică ar putea să vă facă rău; dar Dumnezeul tatălui vostru mi-a vorbit noaptea trecută și mi-a zis: «Ferește-te, nu cumva să-i vorbești lui Iacób nici de bine, nici de rău!»." 
Genesis31:30 Și acum, [să zicem] că ai plecat pentru că ți-e dor de casa tatălui tău, dar de ce ai furat dumnezeii mei?”." 
Genesis31:31 A răspuns Iacób și i-a zis lui Lában: „Mi-a fost frică, pentru că îmi ziceam: «Nu cumva să-mi răpești fetele de la mine! »." 
Genesis31:32 La cine vei găsi dumnezeii tăi, nu va mai fi viu. În fața fraților noștri, caută și, [de vei găsi] la mine ceva din ce-i al tău, ia-ți-l!”. Dar Iacób nu știa că Rahéla îi furase." 
Genesis31:33 Lában a intrat în cortul lui Iacób, în cortul Léei, în cortul celor două servitoare și n-a găsit nimic. A ieșit din cortul Léei și a intrat în cortul Rahélei." 
Genesis31:34 Rahéla însă luase terafímii și-i pusese în samarul cămilei și ședea deasupra. Și a scotocit Lában prin tot cortul, dar n-a găsit [nimic]." 
Genesis31:35 Ea a zis tatălui ei: „Să nu te superi, Domnul meu, că nu mă pot ridica înaintea ta; căci mi-a venit rânduiala femeilor! ”. A căutat, dar n-a găsit terafímii." 
Genesis31:36 Iacób s-a mâniat și s-a certat cu Lában. I-a răspuns Iacób și i-a zis lui Lában: „Care este vina mea și care este păcatul meu de mă persecuți din urmă? 
Genesis31:37 Căci ai scotocit prin toate lucrurile mele și ce ai găsit din lucrurile din casa ta? Pune-le aici înaintea fraților mei și fraților tăi ca să decidă ei între noi amândoi! 
Genesis31:38 Iată, de douăzeci de ani sunt cu tine; oile și caprele tale n-au lepădat, iar berbecii turmei tale nu ți i-am mâncat." 
Genesis31:39 Nu ți-am adus animale sfâșiate de fiare: eu, de la mine, te-am despăgubit pentru ele; căutai la ceea ce se fura ziua sau la ce se fura noaptea." 
Genesis31:40 Ziua eram mistuit de căldură, iar noaptea de frig și somnul nu se lipea de ochii mei." 
Genesis31:41 Așa mi-au fost mie cei douăzeci de ani [de când sunt] în casa ta; ți-am slujit paisprezece ani pentru cele două fiice ale tale și șase ani pentru turma ta și de zece ori mi-ai schimbat plata. 
Genesis31:42 Dacă Dumnezeul tatălui meu, Dumnezeul lui Abrahám și Cel temut de Isáac, nu ar fi fost cu mine, acum m-ai fi trimis [cu mâinile] goale. Dar Dumnezeu a văzut umilirea mea și osteneala palmelor mele și a decis ieri [noapte]”." 
Genesis31:43 Lában i-a răspuns lui Iacób și i-a zis: „Fiicele acestea sunt fiicele mele, fiii aceștia sunt fiii mei, turma aceasta este turma mea și tot ce vezi tu este al meu. Și ce pot face eu azi pentru aceste fiice ale mele sau pentru fiii lor pe care i-au născut?" 
Genesis31:44 Acum, vino să încheiem o alianță între mine și tine și să fie o mărturie între mine și tine!”." 
Genesis31:45 Iacób a luat o piatră și a ridicat-o ca stelă. 
Genesis31:46 Iacób a zis fraților săi: „Strângeți pietre!”. Ei au luat pietre și au făcut o movilă; și au mâncat acolo pe movilă. 
Genesis31:47 Lában a numit-o Iegár-Sahadúta și Iacób a numit-o Galeéd. 
Genesis31:48 Lában a zis: „Movila aceasta să fie astăzi mărturie între mine și tine!”. De aceea, i-a pus numele Galeéd" 
Genesis31:49 și Míțpa, pentru că a zis: „Domnul să vegheze asupra mea și asupra ta când ne vom pierde din vedere unul pe altul!" 
Genesis31:50 Dacă le vei umili pe fiicele mele și dacă vei mai lua alte soții în afară de fiicele mele, vezi – chiar dacă nu este nimeni cu noi –, Dumnezeu este martor între mine și tine”." 
Genesis31:51 Lában i-a zis lui Iacób: „Iată movila aceasta și iată stela pe care am ridicat-o între mine și tine! 
Genesis31:52 Movila aceasta să fie martoră și stela să fie martoră că nici eu nu voi trece la tine peste movila aceasta, și nici tu nu vei trece la mine peste movila aceasta și peste stela aceasta, cu [gând] rău, ca să [ne] facem rău." 
Genesis31:53 Dumnezeul lui Abrahám și Dumnezeul lui Nahór să judece între noi – acesta era Dumnezeul tatălui lor”. Iacób a jurat pe cel temut de tatăl său, Isáac." 
Genesis31:54 Iacób a adus o jertfă pe munte și i-a chemat pe frații lui să mănânce pâine; ei au mâncat pâine și au petrecut [noaptea] pe munte. 
Genesis32:1 A doua zi dimineață, Lában s-a sculat, și-a sărutat fiii și fiicele sale și i-a binecuvântat. Apoi Lában a plecat și s-a întors la locul lui." 
Genesis32:2 Iacób a plecat pe drumul lui și i-au ieșit înainte îngerii lui Dumnezeu. 
Genesis32:3 Când i-a văzut, Iacób a zis: „Aceasta este tabăra lui Dumnezeu!”. De aceea a pus locului aceluia numele Mahanáim." 
Genesis32:4 Iacób a trimis înaintea sa mesageri la Esáu, fratele său, în țara Seír, în câmpia din Edóm," 
Genesis32:5 și le-a poruncit, zicând: „Așa să spuneți domnului meu Esáu: «Așa vorbește servitorul tău Iacób: ‹Am locuit ca străin împreună cu Lában și am rămas la el până acum;" 
Genesis32:6 am boi, măgari, oi, servitori și servitoare și trimit să facă cunoscut domnului meu ca să afle har în ochii tăi› »”." 
Genesis32:7 Mesagerii s-au întors la Iacób și au zis: „Am fost la fratele tău, Esáu; și el vine în întâmpinarea ta cu patru sute de oameni”." 
Genesis32:8 Iacób s-a temut foarte mult și l-a apucat groaza. A împărțit poporul care era cu el, turmele, cirezile și cămilele în două tabere" 
Genesis32:9 și a zis: „Dacă vine Esáu împotriva uneia din tabere și o lovește, să scape tabăra care va rămâne!”." 
Genesis32:10 Iacób a zis: „Dumnezeule al tatălui meu Abrahám și Dumnezeule al tatălui meu Isáac, Doamne, care mi-ai zis: «Întoarce-te în țara ta și la rudele tale și eu îți voi face bine!»!" 
Genesis32:11 Sunt prea mic pentru toate îndurările și pentru tot adevărul pe care le-ai făcut cu servitorul tău; am trecut Iordánul acesta numai cu un toiag, iar acum am devenit două tabere." 
Genesis32:12 Salvează-mă, te rog, din mâna fratelui meu, din mâna lui Esáu! Căci mi-e frică să nu vină și să ne lovească pe mine, pe mamă și pe copii." 
Genesis32:13 Chiar tu ai zis: «Îți voi face bine și voi înmulți descendența ta ca nisipul mării, care, de mult ce este, nu se poate număra»”." 
Genesis32:14 Iacób a petrecut acolo [noaptea] aceea. A luat din ce avea la îndemână un dar pentru Esáu, fratele său:" 
Genesis32:15 două sute de capre și douăzeci de țapi, două sute de oi și douăzeci de berbeci," 
Genesis32:16 treizeci de cămile care alăptau cu puii lor, patruzeci de vaci și zece tauri, douăzeci de măgărițe și zece măgari." 
Genesis32:17 Le-a dat pe mâna servitorilor săi turmă cu turmă, fiecăruia în parte, și le-a zis servitorilor săi: „Treceți înaintea mea și lăsați o depărtare între turme!”." 
Genesis32:18 A poruncit celui dintâi, zicând: „Când te va întâlni fratele meu Esáu și te va întreba: «Al cui ești? Unde te duci? Și ale cui sunt acestea ce merg înaintea ta?»," 
Genesis32:19 să spui: «Ale servitorului tău Iacób; ele sunt un dar trimis domnului meu Esáu; iată, vine și el în urma noastră!»”." 
Genesis32:20 A dat aceeași poruncă celui de-al doilea, celui de-al treilea și tuturor care mergeau în urma turmelor, zicând: „Așa să-i vorbiți lui Esáu când îl veți întâlni!" 
Genesis32:21 Să spuneți de asemenea: «Iată, servitorul tău Iacób vine după noi!»”. Căci își zicea: „Îl voi îmblânzi cu darul care merge înaintea mea; după aceea, voi vedea fața lui și poate își va ridica fața”." 
Genesis32:22 Și a lăsat să meargă darul înainte, iar el a rămas în tabără în noaptea aceea." 
Genesis32:23 El s-a ridicat [în timpul nopții], le-a luat pe cele două femei ale sale, pe cele două servitoare ale sale și pe cei unsprezece copii ai săi și a trecut prin vadul Iabóc." 
Genesis32:24 I-a luat și i-a trecut râul; și a trecut [dincolo] ceea ce avea. 
Genesis32:25 Iacób a rămas singur și un om s-a luptat cu el până la ivirea zorilor. 
Genesis32:26 Văzând că nu-l poate învinge, i-a atins încheIetùra coapsei și încheIetùra coapsei lui Iacób s-a dislocat în timp ce se lupta cu el." 
Genesis32:27 El i-a zis: „Lasă-mă să plec, că s-au ivit zorile!”. [Iacób] i-a răspuns: „Nu te voi lăsa să pleci dacă nu mă vei binecuvânta”." 
Genesis32:28 [Acela] l-a întrebat: „Care este numele tău?”. El a zis: „Iacób”. 
Genesis32:29 I-a zis: „Nu vei mai fi chemat cu numele „Iacób”, ci cu „Israél”, pentru că te-ai luptat cu Dumnezeu și cu oamenii și ai biruit”." 
Genesis32:30 Iacób l-a întrebat și a zis: „Spune-mi, te rog, numele tău!”. El i-a răspuns: „De ce întrebi tu de numele meu? ”. Și l-a binecuvântat acolo." 
Genesis32:31 Iacób i-a dat locului numele de „Peniél”, căci [zicea]: „L-am văzut pe Dumnezeu față către față și sufletul meu s-a salvat”." 
Genesis32:32 Soarele răsărise deasupră-i când trecuse de Penuèl, iar el șchiopăta din cauza coapsei." 
Genesis32:33 De aceea, fiii lui Israél nu mănâncă până în ziua de astăzi nervul de la încheIetùra coapsei; căci acela l-a atins pe Iacób la încheIetùra șoldului, la nervul coapsei." 
Genesis33:1 Iacób și-a ridicat ochii și s-a uitat; și, iată, venea Esáu, care avea cu el patru sute de oameni. Atunci și-a împărțit copiii între Léa, Rahéla și cele două servitoare." 
Genesis33:2 Le-a pus pe servitoare cu copiii lor înainte, pe Léa și copiii după ei și pe Rahéla și Iosíf în urmă." 
Genesis33:3 El a trecut înaintea lor și s-a prosternat până la pământ de șapte ori, până când s-a apropiat de fratele său." 
Genesis33:4 Esáu a alergat în întâmpinarea lui, l-a îmbrățișat, i-a căzut pe grumaz și l-a sărutat. Și au plâns." 
Genesis33:5 Și-a ridicat ochii, a văzut femeile și copiii și a zis: „Cine sunt aceștia [care sunt] cu tine?”. [Iacób] a răspuns: „Copiii pe care Dumnezeu s-a milostivit [să-i dăruiască] servitorului tău”." 
Genesis33:6 Atunci s-au apropiat servitoarele, ele și copiii lor, și s-au prosternat;" 
Genesis33:7 apoi s-au apropiat și Léa și copiii ei și s-au prosternat; iar la urmă s-au apropiat Iosíf și Rahéla și s-au prosternat. 
Genesis33:8 El a zis: „Ce ai [de gând] cu toată tabăra pe care am întâlnit-o?”. [Iacób] i-a zis: „Pentru ca să aflu har în ochii stăpânului meu”. 
Genesis33:9 Esáu a zis: „Eu am destul, fratele meu; să fie ale tale cele pe care le ai!”." 
Genesis33:10 Iacób a răspuns: „Nu, te rog! Dacă am aflat har în ochii tăi, primește darul meu din mâna mea; căci am văzut fața ta așa cum aș fi văzut fața lui Dumnezeu, așa de binevoitor mi-ai fost." 
Genesis33:11 Primește, te rog, binecuvântarea mea, care ți-a fost adusă, fiindcă Dumnezeu s-a milostivit de mine și am de toate!”. Și a stăruit, iar el a primit." 
Genesis33:12 [Esáu] a zis: „Să plecăm și să mergem; eu voi merge înaintea ta”. 
Genesis33:13 [Iacób] i-a zis: „Domnul meu știe că fiii sunt gingași și că am în grijă oi și vaci care alăptează; dacă le mânăm, într-o singură zi va muri toată turma." 
Genesis33:14 Domnul meu s-o ia înaintea servitorului său; și eu voi pleca pe urmă, la pas cu turma de dinaintea mea și la pas cu copiii, până voi ajunge la domnul meu în Seír”." 
Genesis33:15 Esáu a zis: „Să-ți las din oamenii care sunt cu mine?”. El a spus: „Pentru ce aceasta? Mi-ajunge că am aflat har în ochii stăpânului meu!”. 
Genesis33:16 În acea zi, Esáu s-a întors pe drumul său spre Seír." 
Genesis33:17 În ceea ce-l privește, Iacób a plecat spre Sucót. Și-a construit o casă și a făcut colibe pentru turme. De aceea s-a dat locului numele de Sucót." 
Genesis33:18 Iacób a ajuns cu bine în cetatea Síhem, care este în țara Canaán, când a venit din Padán-Arám și și-a fixat tabăra în fața cetății." 
Genesis33:19 A dobândit partea de câmp unde și-a întins cortul din mâna fiilor lui Hamór, tatăl lui Síhem, cu o sută de chesíta." 
Genesis33:20 A ridicat acolo un altar și l-a numit „El-Elohé-Israél ”. 
Genesis34:1 Diná, fiica Léei, pe care i-o născuse lui Iacób, a ieșit să vadă fiicele țării." 
Genesis34:2 A văzut-o Síhem, fiul lui Hamór hevéul, principele ținutului. El a luat-o, s-a culcat cu ea și a umilit-o." 
Genesis34:3 Sufletul lui s-a lipit de Diná, fiica lui Iacób, și a iubit-o pe tânără și i-a vorbit tinerei la inimă." 
Genesis34:4 Síhem i-a zis tatălui său, Hamór: „Ia-mi-o pe fata aceasta de soție!”." 
Genesis34:5 Iacób a auzit că o necinstise pe Diná, fiica sa; dar, cum fiii săi erau cu turmele pe câmp, Iacób a tăcut până la venirea lor." 
Genesis34:6 Hamór, tatăl lui Síhem, a ieșit la Iacób ca să-i vorbească." 
Genesis34:7 [Tocmai] atunci fiii lui Iacób au venit de la câmp. Când au auzit [aceasta], bărbații s-au indignat și s-au mâniat foarte mult, pentru că acela făcuse o asemenea faptă de ocară în Israél, culcându-se cu fiica lui Iacób: așa ceva n-ar fi trebuit să se facă." 
Genesis34:8 Hamór le-a vorbit, zicând: „Sufletul fiului meu, Síhem, s-a îndrăgostit de fiica voastră; dați-i-o, vă rog, de soție" 
Genesis34:9 și să ne înrudim prin căsătorie; dați-ne fiicele voastre și luați pentru voi fiicele noastre! 
Genesis34:10 Locuiți cu noi; țara este înaintea voastră; așezați-vă, faceți negoț și dobândiți proprietăți în ea!”." 
Genesis34:11 Síhem a zis tatălui și fraților ei: „Să aflu har în ochii voștri și vă voi da ce-mi veți cere! 
Genesis34:12 Ridicați cât de mult [prețul de] zestre și darul și vă voi da după cum îmi veți zice; numai dați-mi tânăra de soție!”. 
Genesis34:13 Fiii lui Iacób le-au zis lui Síhem și lui Hamór, tatăl său, și le-au vorbit cu viclenie, pentru că o necinstise pe sora lor, Diná." 
Genesis34:14 Ei i-au zis: „Nu putem face lucrul acesta: să o dăm pe sora noastră unui om netăiat împrejur; căci aceasta ar fi o rușine pentru noi. 
Genesis34:15 Numai astfel vom fi de acord, dacă vreți să fiți asemenea nouă, tăindu-vă împrejur toți cei de parte bărbătească." 
Genesis34:16 Atunci vă vom da pe fiicele noastre, iar fiicele voastre le vom lua pentru noi; vom locui cu voi și vom deveni un singur popor." 
Genesis34:17 Dacă nu ne ascultați și nu vă tăiați împrejur, ne luăm fiica și plecăm”." 
Genesis34:18 Cuvintele lor au fost plăcute în ochii lui Hamór și în ochii lui Síhem, fiul lui Hamór." 
Genesis34:19 De aceea n-a zăbovit tânărul să facă lucrul [acesta], căci o plăcea pe fiica lui Iacób și era cel mai cinstit în casa tatălui său." 
Genesis34:20 Hamór și Síhem, fiul său, s-au dus la poarta cetății lor și le-au vorbit astfel oamenilor din cetatea lor, zicând:" 
Genesis34:21 „Oamenii aceștia sunt pașnici cu noi; să se așeze în țară și să facă negoț în ea; iată, țara este largă înaintea lor! Noi le vom lua pe fiicele lor de soții și pe fiicele noastre le vom da lor." 
Genesis34:22 Numai așa se învoiesc oamenii să locuiască împreună cu noi și să devină un singur popor cu noi, dacă și la noi se vor tăia împrejur toți cei de parte bărbătească așa cum sunt ei tăiați împrejur." 
Genesis34:23 Turmele lor, proprietățile lor și toate animalele lor, nu vor fi ele oare ale noastre? Doar să fim de acord cu ei și ei vor locui cu noi”." 
Genesis34:24 Și i-au ascultat pe Hamór și pe Síhem, fiul său, toți cei care treceau prin poarta cetății lor și au fost tăiați împrejur toți cei de parte bărbătească, toți cei care ieșeau prin poarta cetății lor." 
Genesis34:25 A treia zi, pe când ei erau încă suferinzi, cei doi fii ai lui Iacób, Simeón și Lévi, frații Dinei, și-au luat fiecare sabia, au venit asupra cetății care [se credea] în siguranță și i-au ucis pe toți cei de parte bărbătească." 
Genesis34:26 I-au trecut prin ascuțișul sabiei pe Hamór și pe Síhem, fiul său; au luat-o pe Diná din casa lui Síhem și au ieșit." 
Genesis34:27 Fiii lui Iacób au venit asupra celor străpunși și au prădat cetatea, pentru că o necinstiseră pe sora lor." 
Genesis34:28 Au luat oile, vitele și măgarii lor și tot ce era în cetate și ce era pe câmp," 
Genesis34:29 toate bogățiile lor, pe toți pruncii și femeile lor le-au luat captivi și au jefuit tot ceea ce era în case." 
Genesis34:30 Atunci, Iacób le-a zis lui Simeón și lui Lévi: „Voi m-ați tulburat făcându-mă urât de cei care locuiau în țară, de canaaneéni și de ferezéi. Eu am oameni puțini la număr; ei se vor aduna împotriva mea, mă vor lovi și voi fi nimicit eu și casa mea”." 
Genesis34:31 Ei au răspuns: „Se cuvenea să facă cu sora noastră cum [se poartă] cu o desfrânată?”. 
Genesis35:1 Dumnezeu i-a zis lui Iacób: „Ridică-te, urcă la Bétel și locuiește acolo! Fă acolo un altar lui Dumnezeu, care ți s-a arătat când fugeai din fața fratelui tău, Esáu!”." 
Genesis35:2 Iacób a zis casei lui și tuturor celor care erau cu el: „Îndepărtați dumnezeii străini care sunt în mijlocul vostru, purificați-vă și schimbați-vă hainele," 
Genesis35:3 să ne sculăm și să urcăm la Bétel și voi face un altar lui Dumnezeu, care m-a ascultat în ziua strâmtorării mele și care a fost cu mine pe drumul pe care am mers!”." 
Genesis35:4 Ei i-au dat lui Iacób toți dumnezeii străini care erau în mâinile lor și cerceii care erau în urechile lor și Iacób i-a ascuns sub stejarul de lângă Síhem. 
Genesis35:5 Ei au plecat. Spaima lui Dumnezeu a fost peste cetățile dimprejur și acestea nu i-au urmărit pe fiii lui Iacób. 
Genesis35:6 Iacób a ajuns la Luz, adică la Bétel, care se află în țara Canaán; [au sosit] el și tot poporul care era cu el." 
Genesis35:7 A zidit acolo un altar și a numit locul El-Bétel, căci acolo i se descoperise Dumnezeu pe când fugea din fața fratelui său." 
Genesis35:8 Debòra, doica Rebécăi, a murit și a fost îngropată mai jos de Bétel, sub un stejar pe care l-a numit Stejarul Plângerii." 
Genesis35:9 Dumnezeu i s-a arătat încă o dată lui Iacób, când a venit din Padán-Arám, și l-a binecuvântat." 
Genesis35:10 Dumnezeu i-a zis: „Numele tău este Iacób; dar nu vei mai fi chemat cu numele Iacób, ci Israél va fi numele tău”. Și i-a pus numele Israél." 
Genesis35:11 Dumnezeu i-a zis: „Eu sunt Dumnezeu cel Atotputernic. Fii rodnic și înmulțește-te; un neam și o mulțime de neamuri vor proveni din tine și regi vor ieși din coapsele tale! 
Genesis35:12 Țara pe care le-am dat-o lui Abrahám și lui Isáac ți-o voi da ție: și descendenței tale de după tine îi voi da țara”. 
Genesis35:13 Dumnezeu s-a înălțat de la el, din locul în care îi vorbise." 
Genesis35:14 Iacób a ridicat o stelă în locul în care îi vorbise [Dumnezeu], o stelă din piatră, și a vărsat deasupra ei o libație și apoi a vărsat peste ea untdelemn." 
Genesis35:15 Iacób a numit locul unde îi vorbise Dumnezeu: „Bétel”. 
Genesis35:16 Apoi au plecat din Bétel. Mai era o oarecare distanță până să ajungă la Efráta. Rahéla a născut, dar s-a chinuit la naștere." 
Genesis35:17 Și, în timp ce ea se chinuia la naștere, moașa i-a zis: „Nu te teme, căci ai încă un fiu!”." 
Genesis35:18 Și, pe când ieșea sufletul ei [din ea], căci [dădea] să moară, i-a pus numele Ben-Oní: dar tatăl său l-a numit Beniamín." 
Genesis35:19 Rahéla a murit și a fost îngropată pe drumul ce duce la Efráta, adică la Betleém." 
Genesis35:20 Iacób a ridicat o stelă pe mormântul ei: aceasta este stela de pe mormântul Rahélei până astăzi. 
Genesis35:21 Israél a plecat și și-a întins cortul dincolo de Migdál-Éder. 
Genesis35:22 Pe când locuia Israél în ținutul acela, Rubén s-a dus și s-a culcat cu Bílha, concubina tatălui său. Și Israél a auzit. Fiii lui Iacób au fost doisprezece;" 
Genesis35:23 fiii Léei: Rubén, întâiul născut al lui Iacób, Simeón, Lévi, Iúda, Isahár și Zabulón;" 
Genesis35:24 fiii Rahélei: Iosíf și Beniamín; 
Genesis35:25 fiii Bílhei, servitoarea Rahélei: Dan și Neftáli;" 
Genesis35:26 fiii Zílpei, servitoarea Léei: Gad și Așér; aceștia sunt fiii lui Iacób care i s-au născut în Padán-Arám." 
Genesis35:27 Iacób a ajuns la Isáac, tatăl său, în Mamré, la Chiriát-Árba, adică Hebrón, unde locuiseră ca străini Abrahám și Isáac." 
Genesis35:28 Zilele pe care le-a trăit Isáac au fost o sută optzeci de ani. 
Genesis35:29 Isáac și-a dat duhul și a murit și a fost adăugat la poporul său bătrân și sătul de zile. Fiii săi, Esáu și Iacób, l-au înmormântat." 
Genesis36:1 Acestea sunt generațiile lui Esáu, adică Edóm." 
Genesis36:2 Esáu și-a luat soții dintre fiicele Canaánului: pe Adá, fiica lui Elón, hetéul, pe Oholibáma, fiica lui Aná, fiica lui Țibeón, hevéul," 
Genesis36:3 și pe Basemát, fiica lui Ismaél, sora lui Nebaiót." 
Genesis36:4 Adá i l-a născut lui Esáu pe Elifáz; Basemát l-a născut pe Reuél 
Genesis36:5 și Oholibáma i-a născut pe Ieúș, Ialám și Córe. Aceștia sunt fiii lui Esáu care i s-au născut în țara Canaánului." 
Genesis36:6 Esáu și-a luat soțiile, fiii și fiicele, toate sufletele din casa lui, turmele, toate animalele și toată agoniseala pe care o adunase în țara Canaán și a plecat din fața lui Iacób, fratele său, într-o [altă] țară." 
Genesis36:7 Căci bogățiile lor erau prea mari ca să poată locui împreună și ținutul în care locuiau nu le mai era suficient din pricina turmelor lor. 
Genesis36:8 Esáu a locuit pe muntele Seír. Esáu [se mai numește] Edóm. 
Genesis36:9 Acestea sunt generațiile lui Esáu, tatăl lui Edóm, pe muntele Seír." 
Genesis36:10 Acestea sunt numele fiilor lui Esáu: Elifáz, fiul Adei, soția lui Esáu; Reuél, fiul lui Basemát, soția lui Esáu." 
Genesis36:11 Fiii lui Elifáz au fost: Téman, Omár, Țefó, Gaetám și Chenáz." 
Genesis36:12 Timná era concubina lui Elifáz, fiul lui Esáu, și i l-a născut lui Elifáz pe Amaléc. Aceștia sunt fiii Ádei, soția lui Esáu." 
Genesis36:13 Aceștia sunt fiii lui Reuél: Nahát, Zérah, Șamá și Mizá; aceștia au fost fiii lui Basemát, soția lui Esáu." 
Genesis36:14 Aceștia au fost fiii Oholibámei, fiica lui Aná, fiica lui Țibeón, soția lui Esáu. Ea i-a născut lui Esáu pe Ieúș, Iaelám și Córe." 
Genesis36:15 Acestea sunt căpeteniile fiilor lui Esáu: fiii lui Elifáz, întâiul-născut al lui Esáu: căpetenia Téman, căpetenia Omár, căpetenia Țefó, căpetenia Chenáz," 
Genesis36:16 căpetenia Córe, căpetenia Gaetám, căpetenia Amaléc. Acestea sunt căpeteniile lui Elifáz în țara Edóm. Aceștia sunt fiii Adei." 
Genesis36:17 Aceștia sunt fiii lui Reuél, fiul lui Esáu: căpetenia Nahát, căpetenia Zérah, căpetenia Șamá, căpetenia Mizá. Acestea sunt căpeteniile lui Reuél în țara Edóm. Aceștia sunt fiii lui Basemát, soția lui Esáu." 
Genesis36:18 Aceștia sunt fiii Oholibámei, soția lui Esáu: căpetenia Ieúș, căpetenia Ialám, căpetenia Córe. Aceste sunt căpeteniile din Oholibáma, fiica lui Aná, soția lui Esáu." 
Genesis36:19 Aceștia sunt fiii lui Esáu, adică Edóm." 
Genesis36:20 Aceștia sunt fiii lui Seír, horeul, locuitorii țării: Lotán, Șobál, Țibeón, Aná," 
Genesis36:21 Dișón, Éțer și Dișán. Acestea sunt căpeteniile horeilor, fiii lui Seír, în țara Edóm." 
Genesis36:22 Fiii lui Lotán au fost: Horí și Hemám. Sora lui Lotán a fost Timná. 
Genesis36:23 Aceștia sunt fiii lui Șobál: Alván, Manahát, Ébal, Șefó și Onám." 
Genesis36:24 Aceștia sunt fiii lui Țibeón: Aiá și Aná. Acesta este acel Aná care a găsit izvoarele calde în pustiu pe când păștea măgarii lui Țibeon, tatăl său." 
Genesis36:25 Aceștia sunt fiii lui Aná: Dișón și Oholibáma, fiica lui Aná." 
Genesis36:26 Aceștia sunt fiii lui Dișón: Hemdán, Eșbán, Itrán și Cherán." 
Genesis36:27 Aceștia sunt fiii lui Éțer: Bílhan, Zaaván și Acán." 
Genesis36:28 Aceștia sunt fiii lui Dișán: Uț și Aran. 
Genesis36:29 Acestea sunt căpeteniile horeilor: căpetenia Lotán, căpetenia Șobál, căpetenia Țibeón, căpetenia Aná," 
Genesis36:30 căpetenia Dișón, căpetenia Éțer, căpetenia Dișán. Aceștia sunt căpeteniile horeilor, după clanurile lor, în țara lui Seír." 
Genesis36:31 Aceștia sunt regii care au domnit în țara Edóm înainte ca vreun rege să domnească peste fiii lui Israél. 
Genesis36:32 În Edóm a fost rege Béla, fiul lui Beór, și numele cetății lui era Dinhabá." 
Genesis36:33 Béla a murit și în locul lui a fost Iobáb, fiul lui Zérah din Bóțra." 
Genesis36:34 Iobáb a murit și în locul lui a fost rege Hușám, din țara temanèilor." 
Genesis36:35 Hușám a murit și în locul lui a fost rege Hadád, fiul lui Bedàd, cel care l-a lovit pe Madián în câmpia Moáb. Numele cetății lui era Avít." 
Genesis36:36 Hadád a murit și în locul lui a fost rege Samlá din Masrecá. 
Genesis36:37 Samlá a murit și în locul lui a fost rege Saul din Rehobót-ha-Náhar. 
Genesis36:38 Saul a murit și în locul lui a fost rege Báal-Hanán, fiul lui Acbór." 
Genesis36:39 Báal-Hanán, fiul lui Acbór, a murit și în locul lui a fost rege Hadár. Numele cetății lui era Páu; și numele soției lui era Mehetabeél, fiica lui Matréd, fiul lui Mezaháb." 
Genesis36:40 Acestea sunt numele căpeteniilor lui Esáu, după familiile lor, după locurile lor și după numele lor: căpetenia Timná, căpetenia Alvá, căpetenia Ietét," 
Genesis36:41 căpetenia Oholibáma, căpetenia Elá, căpetenia Pinón," 
Genesis36:42 căpetenia Chenáz, căpetenia Téman, căpetenia Mibțár," 
Genesis36:43 căpetenia Magdiél, căpetenia Irám. Acestea sunt căpeteniile lui Edóm, după așezările lor, în țara pe care o stăpâneau. Acesta este Esáu, tatăl celor din Edóm." 
Genesis37:1 Iacób a locuit în țara în care trăise ca străin tatăl său, în țara Canaán." 
Genesis37:2 Acestea sunt generațiile lui Iacób. Iosíf, când avea șaptesprezece ani, era păstor împreună cu frații lui la turmă; fiind el tânăr, era cu fiii Bílhăi și cu fiii Zílpei, soțiile tatălui său. Iosíf venea la tatăl lor cu ceea ce se vorbea rău despre părinții lor." 
Genesis37:3 Israél îl iubea pe Iosíf mai mult decât pe toți ceilalți fii ai săi pentru că era fiul bătrâneților sale și-i făcuse o tunică cu mâneci lungi. 
Genesis37:4 Frații lui au văzut că tatăl lor îl iubea mai mult decât pe toți frații și îl urau. Nu puteau să-i vorbească în pace. 
Genesis37:5 Iosíf a avut un vis și l-a făcut cunoscut fraților săi, care l-au urât și mai mult." 
Genesis37:6 El le-a zis: „Ascultați visul acesta pe care l-am visat! 
Genesis37:7 Iată, noi eram la legatul snopilor în mijlocul câmpului; și, iată, snopul meu s-a ridicat și a stat drept; și, iată, snopii voștri l-au înconjurat și s-au prosternat înaintea snopului meu!”." 
Genesis37:8 Frații lui i-au zis: „Oare vei fi rege peste noi? Oare vei domni peste noi?”. Și l-au urât și mai mult din cauza viselor lui și a cuvintelor lui. 
Genesis37:9 A visat un alt vis și l-a povestit fraților săi. El a zis: „Iată, am mai visat un vis și, iată, soarele, luna și unsprezece stele se prosternau înaintea mea!”." 
Genesis37:10 L-a povestit tatălui său și fraților săi și tatăl său l-a mustrat și i-a zis: „Ce este cu visul acesta pe care l-ai visat? Oare vom merge eu, mama ta și frații tăi să ne prosternăm în fața ta până la pământ?”." 
Genesis37:11 Frații săi îl invidiau, dar tatăl său păstra acest cuvânt." 
Genesis37:12 Frații lui au mers la Síhem ca să pască turma tatălui lor. 
Genesis37:13 Israél i-a zis lui Iosíf: „Oare frații tăi nu pasc [oile] la Síhem? Vino, te voi trimite la ei!”. El a răspuns: „Iată-mă!”." 
Genesis37:14 I-a zis [Israél]: „Du-te, așadar, și vezi dacă frații tăi sunt în pace și dacă turma este bine și adu-mi vești!”. L-a trimis din valea Hebrón și [Iosíf] a ajuns la Síhem." 
Genesis37:15 Un om l-a găsit în timp ce el rătăcea pe câmp. Omul l-a întrebat: „Ce cauți?”. 
Genesis37:16 El a spus: „Îi caut pe frații mei. Fă-mi cunoscut, te rog, unde pasc ei oile!”." 
Genesis37:17 Omul acela a zis: „Au plecat de aici; căci i-am auzit, spunând: «Să mergem la Dotán!»”. Iosíf a mers după frații săi și i-a găsit la Dotán." 
Genesis37:18 Ei l-au văzut de departe și, înainte ca el să se apropie de ei, s-au sfătuit să-l omoare." 
Genesis37:19 Ei au zis unul către altul: „Iată, vine visătorul acesta!" 
Genesis37:20 Acum, haideți să-l ucidem, să-l aruncăm într-o fântână și să zicem că l-a mâncat un animal rău! Să vedem ce va fi cu visele lui!”." 
Genesis37:21 Rubén a auzit și a voit să-l scape din mâna lor. El a spus: „Să nu-l lovim [luându-i] viața!”. 
Genesis37:22 Rubén le-a zis: „Să nu vărsați sânge! Aruncați-l în fântâna aceasta care este în pustiu, dar nu întindeți mâna asupra lui!”. [Aceasta o zicea] ca să-l scoată din mâna lor și să-l trimită înapoi la tatăl lui." 
Genesis37:23 Când Iosíf a sosit la frații săi, ei l-au dezbrăcat pe Iosíf de tunica sa, de tunica aceea cu mâneci lungi care era pe el," 
Genesis37:24 l-au luat și l-au aruncat în fântână; fântâna era goală, nu avea apă." 
Genesis37:25 După aceea s-au așezat să mănânce pâine. Ridicându-și ochii, au văzut o caravană de ismaelíți venind dinspre Galaád; cămilele lor cărau rășină, balsam și mir; ei mergeau coborând spre Egipt." 
Genesis37:26 Atunci Iúda a zis către frații săi: „Ce folos dacă îl vom ucide pe fratele nostru și vom acoperi sângele lui? 
Genesis37:27 Haideți mai degrabă să-l vindem ismaelíților și să nu fie mâna noastră asupra lui, pentru că este fratele nostru și carne din carnea noastră!”. Și frații lui l-au ascultat." 
Genesis37:28 Au trecut niște negustori madianíți. Frații l-au tras pe Iosíf și l-au scos din fântână și l-au vândut pe Iosíf ismaelíților cu douăzeci de arginți. Iar ei l-au dus pe Iosíf în Egipt. 
Genesis37:29 Rubén s-a întors la fântână și, iată, Iosíf nu era în fântână. El și-a sfâșiat hainele." 
Genesis37:30 S-a întors la frații săi și a zis: „Băiatul nu mai este! Și eu unde să mă duc acum?”. 
Genesis37:31 Ei au luat atunci tunica lui Iosíf, au înjunghiat un ied și au înmuiat tunica în sânge." 
Genesis37:32 Au trimis tunica cu mâneci lungi, au dus-o la tatăl lor și i-au spus: „Am găsit asta. Cercetează dacă este tunica fiului tău sau nu!”." 
Genesis37:33 El a recunoscut-o și a zis: „Tunica fiului meu. Un animal rău l-a mâncat! Sfâșiat, sfâșiat a fost Iosíf!”." 
Genesis37:34 Iacób și-a sfâșiat hainele, și-a pus un sac pe coapse și l-a jelit pe fiul său multe zile." 
Genesis37:35 S-au ridicat toți fiii săi și toate fiicele sale ca să-l mângâie; dar el refuza să fie mângâiat de ei, ci zicea: „Voi coborî în Șeòl jelindu-l pe fiul meu”. Și tatăl său îl plângea." 
Genesis37:36 Madianíții l-au vândut în Egipt lui Putifár, un demnitar al lui Faraón, și anume comandantul gărzii." 
Genesis38:1 În vremea aceea, Iúda a coborât de la frații săi și s-a așezat la un om din Adulám al cărui nume era Hirá." 
Genesis38:2 Iúda a văzut-o acolo pe fiica unui canaaneàn al cărui nume era Șúa, a luat-o de soție și a intrat la ea." 
Genesis38:3 Ea a zămislit, a născut un fiu și i-a pus numele Er." 
Genesis38:4 A zămislit iarăși, a mai născut un fiu și i-a pus numele Onán." 
Genesis38:5 A mai născut un fiu și i-a pus numele Șelá; era la Chezíb când l-a născut. 
Genesis38:6 Iúda a luat pentru Er, întâiul său născut, o soție. Numele ei era Tamár." 
Genesis38:7 Er, întâiul-născut al lui Iúda, a fost rău în ochii Domnului; și Domnul l-a făcut să moară." 
Genesis38:8 Atunci Iúda i-a zis lui Onán: „Intră la soția fratelui tău, fă-ți datoria de cumnat și ridică descendență fratelui tău!”." 
Genesis38:9 Dar Onán, știind că descendența nu va fi a lui, de câte ori intra la soția fratelui său, își vărsa [sămânța] pe pământ ca să nu-i dea urmași fratelui său." 
Genesis38:10 Ceea ce făcea el era rău înaintea Domnului, care a făcut ca și el să moară." 
Genesis38:11 Iúda i-a zis norei sale Tamár: „Rămâi văduvă în casa tatălui tău până va crește fiul meu Șelá!”. Căci zicea: „Să moară și el ca frații lui!”. Tamár a plecat și a locuit în casa tatălui ei. 
Genesis38:12 Au fost multe zile și fiica lui Șúa, soția lui Iúda, a murit. Și după ce Iúda s-a mângâiat, a urcat la cei care-i tundeau turma el și Hirá, prietenul lui din Adulám, la Timná." 
Genesis38:13 I s-a făcut cunoscut lui Tamár și i s-a zis: „Iată, socrul tău urcă la Timná ca să-și tundă turma!”." 
Genesis38:14 Atunci ea și-a dat jos hainele de văduvie, s-a acoperit cu un văl, s-a parfumat și s-a așezat la intrarea în Enáim, pe drumul care duce la Timná; căci a văzut că Șelá crescuse și ea nu-i fusese dată lui de soție." 
Genesis38:15 Iúda a văzut-o și a crezut că este o prostituată, pentru că își acoperise fața." 
Genesis38:16 S-a îndreptat spre ea pe drum și a zis: „Lasă-mă să intru la tine!”. Căci nu știa că este nora sa. Ea a zis: „Ce-mi dai, ca să intri la mine?”." 
Genesis38:17 El a răspuns: „Îți voi trimite un ied din turmă”. Ea a zis: „Da, dacă îmi dai o garanție până când îl vei trimite”." 
Genesis38:18 El a zis: „Ce garanție să-ți dau?”. Ea a zis: „Sigiliul tău, colanul tău și toiagul pe care-l ai în mână”. El i le-a dat, a intrat la ea și ea a zămislit." 
Genesis38:19 Ea s-a ridicat, a mers și și-a dat jos vălul și s-a îmbrăcat cu hainele sale de văduvie." 
Genesis38:20 Iúda a trimis iedul din turmă prin prietenul său din Adulám ca să ia garanția din mâna femeii, dar el n-a găsit-o." 
Genesis38:21 A întrebat pe oamenii locului și a zis: „Unde este prostituata aceea care stătea la Enáim pe drum?”. Ei au răspuns: „Nu a fost aici nicio prostituată”. 
Genesis38:22 El s-a întors la Iúda și i-a spus: „N-am găsit-o; și chiar oamenii locului au zis: «Nu a fost aici nicio prostituată»”. 
Genesis38:23 Iúda a zis: „Să și le țină! Numai să nu ne facem de batjocură. Iată, am trimis iedul acesta, iar tu n-ai găsit-o!”." 
Genesis38:24 Cam după trei luni, i s-a făcut cunoscut lui Iúda, zicând: „Tamár, nora ta, s-a desfrânat și chiar a zămislit în urma desfrânării”. Iúda a zis: „Scoateți-o afară și să fie arsă!”." 
Genesis38:25 Pe când o scoteau afară, ea a trimis să i se spună socrului ei: „De la omul căruia îi aparțin acestea am zămislit eu; vezi, te rog, ale cui sunt inelul cu pecete, colanul și toiagul acesta”." 
Genesis38:26 Iúda le-a recunoscut și a zis: „Ea este mai dreaptă decât mine, fiindcă nu i-am dat-o fiului meu Șelá”. Și de atunci nu a mai cunoscut-o." 
Genesis38:27 Când i-a venit vremea să nască, iată că în sânul ei erau doi gemeni!" 
Genesis38:28 Și, în timpul nașterii, unul a scos mâna; moașa i-a prins mâna și a legat-o cu un fir roșu, zicând: „acesta a ieșit primul”." 
Genesis38:29 Dar el și-a tras mâna înapoi și, iată, a ieșit fratele lui. Ea a zis: „cum ți-ai deschis o spărtură!”. De aceea i s-a pus numele Péreț." 
Genesis38:30 Apoi a ieșit fratele lui, care avea firul roșu la mână; de aceea i s-a pus numele Zérah." 
Genesis39:1 Iosíf s-a coborât în Egipt și Putifár, un demnitar al lui Faraón, comandantul gărzii, bărbat egiptéan, l-a cumpărat din mâna ismaelíților care-l făcuseră să coboare acolo." 
Genesis39:2 Domnul era cu Iosíf și el a fost un om de succes. El a fost în casa egiptéanului, stăpânul său." 
Genesis39:3 Stăpânul lui a văzut că Domnul era cu el și, în tot ceea ce el făcea, Domnul făcea să aibă succes." 
Genesis39:4 Iosíf a aflat har în ochii lui și l-a slujit. El l-a făcut supraveghetor peste casa sa și i-a dat pe mână tot ce avea. 
Genesis39:5 După ce l-a pus peste casa lui și peste tot ce avea, Domnul a binecuvântat casa egiptéanului de dragul lui Iosíf; și binecuvântarea Domnului a fost peste tot ce avea el în casă și pe câmp." 
Genesis39:6 El a lăsat tot ce avea pe mâinile lui Iosíf și nu mai știa nimic dintr-ale sale, decât de pâinea pe care el o mânca. Dar Iosíf era frumos la statură și plăcut la chip." 
Genesis39:7 După aceste lucruri, soția stăpânului său a pus ochii pe Iosíf și a zis: „Culcă-te cu mine!”." 
Genesis39:8 Dar el a refuzat și i-a zis soției stăpânului său: „Iată, stăpânul meu nu știe de nimic din casa lui și mi-a dat pe mână tot ce are!" 
Genesis39:9 Și nimeni nu-i mai mare în casa aceasta decât mine și nu m-a oprit de la nimic, în afară de tine, pentru că tu ești soția lui. Cum aș putea să fac răul acesta atât de mare și să păcătuiesc împotriva lui Dumnezeu?”." 
Genesis39:10 Chiar dacă ea îi vorbea lui Iosíf zi de zi, el n-a ascultat-o să se culce lângă ea și să fie cu ea." 
Genesis39:11 Într-o astfel de zi, el a intrat în casă pentru ca să-și facă lucrul său și nu era acolo niciunul din oamenii casei;" 
Genesis39:12 ea l-a apucat de haină, zicând: „Culcă-te cu mine!”. El și-a lăsat haina în mâna ei, a fugit și a ieșit afară." 
Genesis39:13 Când a văzut ea că și-a lăsat haina în mâna ei și a fugit afară," 
Genesis39:14 ea a chemat oamenii casei sale și le-a zis: „Vedeți, ne-a adus un evreu ca să ne batjocorească! El a venit la mine ca să se culce cu mine, dar eu am strigat cu glas puternic." 
Genesis39:15 Și, când a auzit că ridic glasul și strig, și-a lăsat haina lângă mine, a fugit și a ieșit afară”." 
Genesis39:16 Și a ținut haina lui lângă ea până s-a întors acasă stăpânul lui. 
Genesis39:17 Ea i-a vorbit cu aceleași cuvinte, zicând: „Servitorul evreu pe care ni l-ai adus a venit la mine ca să mă batjocorească." 
Genesis39:18 Dar când am ridicat glasul și am strigat, și-a lăsat haina lângă mine și a fugit afară”." 
Genesis39:19 Când a auzit stăpânul lui cuvintele soției sale, care i-a zis: „Asta mi-a făcut servitorul tău”, s-a aprins de mânie." 
Genesis39:20 Stăpânul lui Iosíf l-a luat și l-a aruncat în temniță, locul unde erau închiși prizonierii regelui. El a rămas acolo, în temniță." 
Genesis39:21 Domnul a fost cu Iosíf și și-a întins asupra lui bunătatea și i-a dăruit harul său în ochii căpeteniei temniței. 
Genesis39:22 Căpetenia temniței i-a dat în mâna lui Iosíf pe toți prizonierii care erau în temniță. Și tot ceea ce era de făcut acolo, făcea el." 
Genesis39:23 Căpetenia temniței nu se mai uita la nimic din ce avea el pe mână, pentru că Domnul era cu el. Și tot ceea ce făcea el, Domnul făcea să aibă succes." 
Genesis40:1 După aceste lucruri, paharnicul regelui Egiptului și pitarul au păcătuit împotriva stăpânului lor, regele Egiptului." 
Genesis40:2 Faraón s-a mâniat pe cei doi eunuci ai săi, pe mai-marele paharnicilor și pe mai-marele pitarilor." 
Genesis40:3 I-a pus sub pază în casa comandantului gărzii, în temniță, în locul unde era prizonier Iosíf." 
Genesis40:4 Comandantul gărzii l-a pus supraveghetor pe Iosíf pentru ei și el i-a slujit. Ei au rămas câteva zile sub pază. 
Genesis40:5 Amândoi, paharnicul și pitarul regelui Egiptului, care erau închiși în temniță, au avut câte un vis în aceeași noapte: fiecare visul lui, având fiecare interpretarea visului său." 
Genesis40:6 Când Iosíf a venit la ei dimineața, i-a privit și, iată, erau abătuți!" 
Genesis40:7 Atunci i-a întrebat pe demnitarii lui Faraón care erau cu el sub pază în casa stăpânului său și le-a zis: „De ce aveți fețele triste astăzi?”. 
Genesis40:8 Ei i-au răspuns: „Am visat un vis și nu este nimeni care să-l interpreteze”. Iosíf le-a zis: „Interpretările nu sunt oare ale lui Dumnezeu? Povestiți-mi, deci!”." 
Genesis40:9 Mai-marele paharnicilor i-a povestit lui Iosíf visul lui și i-a zis: „În visul meu, înaintea mea era o viță de vie." 
Genesis40:10 Vița avea trei mlădițe. A înmugurit, a dat în floare și s-au copt ciorchinii de struguri." 
Genesis40:11 Paharul lui Faraón era în mâna mea. Am luat strugurii, i-am stors în paharul lui Faraón și am pus paharul în mâna lui Faraón”." 
Genesis40:12 Iosíf i-a zis: „Aceasta este interpretarea: cele trei mlădițe sunt trei zile. 
Genesis40:13 Încă trei zile și Faraón îți va înălța capul și te va pune iarăși în poziția ta. Îi vei da paharul în mână lui Faraón cum făceai și înainte, când erai paharnicul lui." 
Genesis40:14 Dar adu-ți aminte de mine – că am fost cu tine – când îți va merge bine și fă bunăvoință față de mine! Amintește-i lui Faraón de mine și fă-mă să ies din locul acesta; 
Genesis40:15 căci am fost răpit din țara evreilor și nici aici n-am făcut nimic ca să mă pună în groapă!”. 
Genesis40:16 Mai-marele pitarilor a văzut că a dat o interpretare favorabilă și i-a zis lui Iosíf: „Am avut și eu un vis și, iată, aveam trei coșuri cu pâine pe capul meu!" 
Genesis40:17 În coșul de deasupra erau tot felul de bucate făcute de pitar pentru Faraón, și păsările le mâncau din coșul de pe capul meu”." 
Genesis40:18 Iosíf a răspuns și a zis: „Aceasta este interpretarea: cele trei coșuri sunt trei zile. 
Genesis40:19 Încă trei zile și Faraón îți va înălța capul și te va atârna de un copac și păsările vor devora carnea de pe tine”. 
Genesis40:20 A treia zi, ziua de naștere a lui Faraón, el a făcut un ospăț pentru toți slujitorii săi și a ridicat capul mai-marelui paharnicilor și pe cel al mai-marelui pitarilor în mijlocul slujitorilor săi." 
Genesis40:21 L-a pus iarăși pe mai-marele paharnicilor în slujba lui de paharnic și el punea paharul în palma lui Faraón; 
Genesis40:22 iar pe mai-marele pitarilor l-a spânzurat, după cum le-a interpretat lor Iosíf." 
Genesis40:23 Dar mai-marele paharnicilor nu și-a mai amintit de Iosíf. L-a uitat. 
Genesis41:1 După doi ani de zile, Faraón a avut un vis. El stătea lângă Nil." 
Genesis41:2 Și, iată, au ieșit din Nil șapte vaci frumoase la vedere și grase la trup și au început să pască printre trestii!" 
Genesis41:3 Și, iată, alte șapte vaci urâte la vedere și slabe la trup au ieșit din Nil și stăteau pe malul Nílului, lângă celelalte vaci!" 
Genesis41:4 Iar vacile urâte la vedere și slabe la trup le-au mâncat pe cele șapte vaci frumoase la vedere și grase. Și Faraón s-a trezit. 
Genesis41:5 A adormit din nou și a visat a doua oară și, iată, șapte spice pline și frumoase au crescut dintr-un pai!" 
Genesis41:6 Și, iată, șapte spice subțiri și arse de vântul de răsărit au crescut după ele!" 
Genesis41:7 Spicele subțiri le-au înghițit pe cele șapte spice grase și pline. Și Faraón s-a trezit. Și, iată, era un vis!" 
Genesis41:8 Dimineața, sufletul lui era tulburat. El a trimis și i-a chemat pe toți magii Egiptului și pe toți înțelepții lui. Faraón le-a povestit visul lui. Dar nimeni n-a putut să i-l interpreteze lui Faraón." 
Genesis41:9 Atunci, mai-marele paharnicilor a luat cuvântul și i-a zis lui Faraón: „Mi-aduc aminte astăzi de păcatele mele." 
Genesis41:10 Faraón se mâniase pe slujitorii lui și ne dăduse sub pază în casa comandantului gărzii pe mine și pe mai-marele pitarilor. 
Genesis41:11 Am avut un vis, în aceeași noapte, eu și el. Am avut câte un vis, fiecare cu interpretarea lui." 
Genesis41:12 Era acolo cu noi un tânăr evreu, un servitor al comandantului gărzii. I-am povestit și el ne-a interpretat visele. Fiecăruia i-a interpretat după visul lui." 
Genesis41:13 Și cum ne-a interpretat el, așa a fost. Pe mine m-a pus iarăși în postul meu, iar pe el l-a spânzurat”." 
Genesis41:14 Faraón a trimis și l-a chemat pe Iosíf. L-au scos în grabă din groapă. El s-a ras, și-a schimbat hainele și a venit la Faraón." 
Genesis41:15 Faraón i-a zis lui Iosíf: „Am visat un vis și nu este nimeni care să-l interpreteze; și am auzit zicându-se despre tine că, dacă auzi un vis, poți să-l interpretezi”." 
Genesis41:16 Iosíf i-a răspuns lui Faraón: „Nu eu. Dumnezeu va da un răspuns spre binele lui Faraón”. 
Genesis41:17 Faraón i-a zis lui Iosíf: „În visul meu, iată, stăteam pe malul Nílului!" 
Genesis41:18 Și, iată, din Nil au ieșit șapte vaci grase la trup și frumoase la vedere și au început să pască printre trestii!" 
Genesis41:19 Și, iată, au ieșit după ele alte șapte vaci jigărite, foarte urâte la vedere și slabe la trup: n-am mai văzut așa de urâte ca ele în toată țara Egiptului." 
Genesis41:20 Vacile slabe și urâte le-au mâncat pe cele șapte vaci dintâi, care erau grase." 
Genesis41:21 Și au intrat în pântecele lor, dar nu se cunoștea că intraseră în pântecele lor, căci înfățișarea lor era tot așa de urâtă ca și la început. Și m-am trezit." 
Genesis41:22 Am văzut în visul meu și, iată, șapte spice pline și frumoase creșteau dintr-un pai!" 
Genesis41:23 Și, iată, alte șapte spice seci, subțiri și arse de vântul de răsărit au crescut în urma lor!" 
Genesis41:24 Spicele subțiri le-au înghițit pe cele șapte spice frumoase. Am spus acestea magilor, dar n-a fost nimeni care să-mi facă cunoscut [înțelesul]”." 
Genesis41:25 Iosíf i-a zis lui Faraón: „Visul lui Faraón este unul singur: Dumnezeu i-a făcut cunoscut lui Faraón ce are să facă. 
Genesis41:26 Cele șapte vaci frumoase sunt șapte ani și cele șapte spice frumoase sunt șapte ani: visul este unul singur. 
Genesis41:27 Cele șapte vaci slabe și urâte care s-au ridicat după ele sunt șapte ani; și cele șapte spice seci și arse de vântul de răsărit vor fi șapte ani de foamete. 
Genesis41:28 Acesta este cuvântul pe care i l-am spus lui Faraón. Dumnezeu i-a arătat lui Faraón ce are să facă. 
Genesis41:29 Iată, vin șapte ani de mare belșug în toată țara Egiptului!" 
Genesis41:30 Și vor veni după ei șapte ani de foamete și se va uita tot belșugul în țara Egiptului. Foametea va termina țara. 
Genesis41:31 Nu se va mai cunoaște belșugul în țară din cauza acestei foamete care va urma, căci ea va fi foarte grea." 
Genesis41:32 Și dacă visurile i s-au repetat lui Faraón de două ori, înseamnă că lucrul este hotărât din partea lui Dumnezeu și că Dumnezeu se va grăbi să-l împlinească." 
Genesis41:33 Acum, Faraón să vadă un om priceput și înțelept și să-l pună peste țara Egiptului!" 
Genesis41:34 Faraón să facă și să pună supreveghetori în țară și să strângă a cincea parte din roadele pământului Egiptului în cei șapte ani de belșug! 
Genesis41:35 Să adune toate alimentele din acești ani buni care au să vină; să înmagazineze grâu sub mâna lui Faraón; să păstreze alimentele în cetăți! 
Genesis41:36 Produsele vor fi provizia țării pentru cei șapte ani de foamete care vor fi în țara Egiptului și țara nu va pieri de foamete”. 
Genesis41:37 Cuvintele acestea au fost bune în ochii lui Faraón și în ochii tuturor slujitorilor lui. 
Genesis41:38 Faraón a zis slujitorilor săi: „Vom putea oare să găsim un om ca acesta, cu duhul lui Dumnezeu în el?”." 
Genesis41:39 Faraón i-a zis lui Iosíf: „Fiindcă Dumnezeu ți-a făcut cunoscute toate acestea, nu este nimeni atât de priceput și înțelept ca tine." 
Genesis41:40 Tu vei fi mai-mare peste casa mea și tot poporul meu va asculta de cuvântul tău. Numai cât privește tronul voi fi mai mare decât tine”. 
Genesis41:41 Faraón i-a zis lui Iosíf: „Uite, te-am pus peste toată țara Egiptului!”." 
Genesis41:42 Faraón și-a scos inelul de la mână și l-a pus în mâna lui Iosíf; l-a îmbrăcat în haine din in subțire și i-a pus un lanț din aur la gât. 
Genesis41:43 L-a urcat în al doilea car după el și strigau înaintea lui: „Înclinați-vă! ”. Astfel l-a pus peste toată țara Egiptului. 
Genesis41:44 Faraón i-a mai zis lui Iosíf: „Eu sunt Faraón. Fără tine, nimeni nu va putea ridica mâna sau piciorul în toată țara Egiptului”." 
Genesis41:45 Faraón i-a pus lui Iosíf numele Țaf-nàt-Panéah și i-a dat-o de soție pe Asenát, fiica lui Potí-Féra, preotul din On. Și Iosíf a ieșit [să viziteze] țara Egiptului." 
Genesis41:46 Iosíf avea treizeci de ani când a stat în fața lui Faraón, regele Egiptului. Apoi a ieșit Iosíf dinaintea lui Faraón și a străbătut toată țara Egiptului." 
Genesis41:47 În cei șapte ani de belșug, pământul a făcut [rod] din abundență." 
Genesis41:48 [Iosíf] a adunat toate alimentele din cei șapte ani în țara Egiptului și le-a pus în cetăți, în fiecare cetate punând alimentele câmpiei dimprejur." 
Genesis41:49 Iosíf a strâns foarte mult grâu, cât nisipul mării de mult, încât au încetat să-l mai măsoare, pentru că era fără număr." 
Genesis41:50 Înainte să vină anii de foamete, lui Iosíf i s-au născut doi fii pe care i-a născut Asenát, fiica lui Potí-Féra, preotul din On." 
Genesis41:51 Iosíf a pus întâiului născut numele Manáse, căci [a zis] el: „Dumnezeu m-a făcut să uit toate chinurile mele și toată casa tatălui meu”." 
Genesis41:52 Celui de-al doilea i-a pus numele Efraím, căci [a zis] el: „Dumnezeu m-a făcut roditor în țara întristării mele”." 
Genesis41:53 S-au terminat cei șapte ani de belșug care au fost în țara Egiptului. 
Genesis41:54 Și au început să vină cei șapte ani de foamete, după cum spusese Iosíf. Și era foamete în toate țările, dar în toată țara Egiptului era pâine." 
Genesis41:55 Când toată țara Egiptului a început să sufere de foame, poporul a strigat la Faraón [să-i] dea pâine. Faraónul a zis tuturor egipténilor: „Mergeți la Iosíf și, ce vă va spune el, aceea faceți!”." 
Genesis41:56 Când foametea s-a întins în toată țara, Iosíf a deschis toate grânarele și vindea grâu egipténilor. Dar foametea devenea tot mai puternică în țara Egiptului." 
Genesis41:57 Toate țările veneau în Egipt să cumpere grâu de la Iosíf, căci foametea devenea puternică pe tot pământul." 
Genesis42:1 Când a văzut Iacób că este grâu în Egipt, Iacób le-a zis fiilor săi: „Pentru ce [stați și] vă uitați unii la alții?”." 
Genesis42:2 Apoi a zis: „Iată, am auzit că este grâu în Egipt; coborâți acolo și cumpărați de acolo grâu, pentru ca să trăim și să nu murim!”." 
Genesis42:3 Și au coborât frații lui Iosíf, zece din ei, ca să cumpere grâu din Egipt." 
Genesis42:4 Dar pe Beniamín, fratele lui Iosíf, Iacób nu l-a trimis cu frații lui, căci zicea: „nu cumva să i se întâmple vreo nenorocire”." 
Genesis42:5 Fiii lui Israél au venit ca să cumpere grâu așa cum veneau și [alții], căci era foamete în țara Canaán." 
Genesis42:6 Iosíf guverna peste țară și el era cel care vindea grâu pentru tot poporul țării. Au venit frații lui Iosíf și i s-au prosternat cu fața la pământ. 
Genesis42:7 Cum i-a văzut pe frații lui, Iosíf i-a recunoscut. Dar el nu li s-a făcut cunoscut și le-a vorbit cu asprime. El le-a zis: „De unde veniți?”. Ei au răspuns: „Din țara Canaán, ca să cumpărăm de mâncare”." 
Genesis42:8 Iosíf i-a recunoscut pe frații săi, dar ei nu l-au recunoscut." 
Genesis42:9 Iosíf și-a adus aminte de visele pe care le visase cu privire la ei și le-a zis: „Voi sunteți spioni și ați venit să vedeți locurile slabe ale țării”. 
Genesis42:10 Ei i-au răspuns: „Nu, domnul meu; servitorii tăi au venit să cumpere hrană." 
Genesis42:11 Noi toți suntem fiii unui singur om; suntem oameni cinstiți; servitorii tăi nu sunt spioni”. 
Genesis42:12 El le-a zis: „Ba nu! Ați venit să vedeți locurile slabe ale țării”. 
Genesis42:13 Ei au zis: „Servitorii tăi sunt doisprezece. Noi suntem frați, fii ai unui singur om din țara Canaán; și, iată, cel mai mic este azi cu tatăl nostru, iar unul nu mai este”." 
Genesis42:14 Iosíf le-a zis: „E întocmai cum v-am zis eu când am spus: «Sunteți spioni». 
Genesis42:15 În aceasta veți fi puși la încercare. Pe viața lui Faraón că nu veți ieși de aici până nu va veni aici fratele vostru cel mai mic! 
Genesis42:16 Trimiteți pe unul dintre voi să-l aducă pe fratele vostru, iar voi rămâneți prizonieri! Astfel, cuvintele voastre vor fi puse la încercare pentru a ști dacă adevărul este cu voi. Dacă nu, pe viața lui Faraón, voi sunteți spioni”." 
Genesis42:17 Și i-a pus pe toți sub pază timp de trei zile," 
Genesis42:18 iar a treia zi Iosíf le-a spus: „Faceți aceasta și veți trăi, căci și eu mă tem de Dumnezeu!" 
Genesis42:19 Dacă sunteți oameni cinstiți, un frate de-ai voștri să rămână prizonier în închisoarea în care voi ați fost, iar voi plecați și duceți grâu pentru familiile voastre înfometate!" 
Genesis42:20 Aduceți-mi-l pe fratele vostru cel mai mic! Astfel, vorbele voastre vor fi credibile și nu veți muri”. Ei au făcut așa." 
Genesis42:21 Își spuneau unul către altul: „Într-adevăr, noi suntem vinovați față de fratele nostru Iosíf, pentru că am văzut strâmtorarea sufletului său când se ruga de noi și nu l-am ascultat. De aceea a venit peste noi strâmtorarea aceasta”." 
Genesis42:22 Rubén le-a răspuns: „Oare nu v-am spus să nu săvârșiți păcat împotriva copilului? Dar voi nu m-ați ascultat. Acum, iată, sângele lui caută [răzbunare] la noi!”." 
Genesis42:23 Ei nu știau că Iosíf aude [și înțelege], deoarece era un interpret între ei." 
Genesis42:24 Iosíf s-a dus de lângă ei și a plâns. Apoi s-a întors la ei și le-a vorbit; l-a luat dintre ei pe Simeón și l-a legat în fața ochilor lor. 
Genesis42:25 Iosíf a poruncit să li se umple sacii cu grâu, să pună înapoi arginții fiecăruia în sacul său și să li se dea provizii pentru drum. Și așa li s-a făcut." 
Genesis42:26 Ei și-au încărcat grâul pe măgari și au plecat de acolo. 
Genesis42:27 Unul din ei și-a deschis sacul ca să dea nutreț măgarului la un loc de popas. A văzut arginții săi la gura sacului 
Genesis42:28 și el a zis fraților săi: „Mi s-a înapoiat argintul: iată, sunt în sacul meu!”. Atunci le-a sărit inima din loc și au zis unul altuia tremurând: „Ce înseamnă oare lucrul acesta pe care ni l-a făcut Dumnezeu?”." 
Genesis42:29 S-au întors la tatăl lor, Iacób, în țara Canaán și i-au făcut cunoscut tot ce li se întâmplase, zicând:" 
Genesis42:30 „Omul care este domnul țării ne-a vorbit aspru și ne-a luat drept spioni ai țării. 
Genesis42:31 Noi i-am spus: «Noi suntem cinstiți, nu suntem spioni." 
Genesis42:32 Noi suntem doisprezece frați, fii ai tatălui nostru; unul nu mai este și cel mai tânăr este acum cu tatăl nostru în țara Canaán»." 
Genesis42:33 Omul care este domnul țării ne-a zis: «Iată cum voi ști că sunteți cinstiți! Lăsați să stea la mine pe unul dintre frații voștri, luați [hrană] pentru casele voastre înfometate și plecați!" 
Genesis42:34 Aduceți-mi-l pe fratele vostru cel mic! Voi ști astfel că nu sunteți spioni, ci oameni cinstiți; vi-l voi da înapoi pe fratele vostru și veți putea să cutreierați prin țară»”." 
Genesis42:35 Când și-au golit sacii, iată că în sacul fiecăruia era punga cu arginți a fiecăruia. Văzând pungile cu argintul lor, s-au temut și ei, și tatăl lor." 
Genesis42:36 Tatăl lor, Iacób, le-a zis: „M-ați lăsat fără copii: Iosíf nu mai este, Simeón nu mai este și vreți să-l luați și pe Beniamín. Asupra mea sunt toate”." 
Genesis42:37 Rubén i-a spus tatălui său, zicând: „Să-i omori pe cei doi fii ai mei dacă nu ți-l aduc înapoi; dă-l în mâna mea și eu ți-l voi aduce înapoi!”." 
Genesis42:38 El a zis: „Fiul meu nu va coborî împreună cu voi; căci fratele lui a murit și el a rămas singur; dacă i s-ar întâmpla vreo nenorocire în călătoria pe care o faceți, o să-mi coborâți căruntețea, cu îndurerare, în locuința morților”." 
Genesis43:1 Foametea era grea în țară. 
Genesis43:2 Când au terminat de mâncat grâul pe care-l aduseseră din Egipt, tatăl lor le-a zis: „Duceți-vă iarăși și mai cumpărați-ne ceva de mâncare!”." 
Genesis43:3 Iúda i-a răspuns: „Omul ne-a mărturisit: «Nu-mi veți mai vedea fața dacă fratele vostru nu va fi cu voi». 
Genesis43:4 Dacă ești de acord să-l trimiți pe fratele nostru cu noi, vom coborî și-ți vom cumpăra de mâncare." 
Genesis43:5 Dar dacă nu ești [de acord] să-l trimiți, nu vom coborî, căci omul ne-a spus: «Nu-mi veți mai vedea fața dacă fratele vostru nu va fi cu voi»”." 
Genesis43:6 Israél a zis atunci: „Pentru ce mi-ați făcut un astfel de rău făcându-i cunoscut omului aceluia că mai aveți un frate?”. 
Genesis43:7 Ei au răspuns: „Omul acela ne-a întrebat insistent despre noi și familia noastră și a zis: «Tatăl vostru mai este în viață? Mai aveți vreun frate?». Și noi am răspuns la întrebările acestea. Puteam noi, oare, să știm că el ne va zice: «Aduceți-l pe fratele vostru!»?”." 
Genesis43:8 Iúda i-a zis lui Israél, tatăl său: „Trimite tânărul cu mine; ne vom ridica și vom merge ca să trăim și să nu murim nici noi, nici tu și nici copiii noștri!" 
Genesis43:9 Eu garantez pentru el; în mâna mea să-l cauți! Dacă nu-l voi aduce înapoi la tine și dacă nu-l voi pune înaintea ta, vinovat să fiu față de tine pentru toate zilele vieții [mele]!" 
Genesis43:10 Căci dacă n-am mai fi zăbovit atât, ne-am fi întors de două ori până acum”." 
Genesis43:11 Israél, tatăl lor, le-a zis: „Dacă așa trebuie, așa să faceți: luați-vă în saci din cele mai bune roade ale țării și coborâți la omul acela ca dar, și anume: puțin balsam, puțină miere, rășină, mir, fistic și migdale!" 
Genesis43:12 Luați în mâinile voastre de două ori mai mult argint și argintul care v-a fost pus înapoi în sacii voștri dați-l înapoi cu mâna voastră! Poate că a fost o greșeală. 
Genesis43:13 Luați-l pe fratele vostru, ridicați-vă și întoarceți-vă la omul [acela]!" 
Genesis43:14 Dumnezeul cel Atotputernic să vă facă să aflați îndurare înaintea omului aceluia și să-l trimită împreună cu voi și pe celălalt frate al vostru, și pe Beniamín! Iar eu, dacă trebuie să fiu lipsit de copiii mei, lipsit să fiu!”." 
Genesis43:15 Bărbații au luat acest dar, au luat de două ori mai mult argint și pe Beniamín, s-au ridicat, au coborât în Egipt și au stat înaintea lui Iosíf." 
Genesis43:16 Iosíf i-a văzut pe ei și pe Beniamín și a zis celui care era peste casa lui: „Adu-i pe oamenii aceștia în casă, taie [ce trebuie] și pregătește [masa], căci oamenii aceștia vor mânca împreună cu mine la amiază!”." 
Genesis43:17 Omul a făcut cum îi poruncise Iosíf: i-a făcut pe bărbați să intre în casa lui Iosíf. 
Genesis43:18 Oamenii s-au temut, deoarece au fost conduși în casa lui Iosíf, și au zis: „Din pricina argintului pus înapoi în sacii noștri mai înainte am fost aduși aici; vrea să se năpustească peste noi, să se arunce asupra noastră ca să ne ia sclavi, cu tot cu măgarii noștri”." 
Genesis43:19 S-au apropiat de cel care era peste casa lui Iosíf și i-au vorbit la ușa casei 
Genesis43:20 și au zis: „Ascultă, domnule, noi am mai coborât înainte aici ca să cumpărăm grâne!" 
Genesis43:21 Apoi, când am ajuns la locul de popas, ne-am deschis sacii și, iată, argintul fiecăruia era la gura sacului său, [argintul nostru] după greutatea lui, și l-am adus înapoi în mâna noastră." 
Genesis43:22 Am adus cu noi alt argint ca să cumpărăm grâne. Nu știm cine a pus argintul în sacii noștri”. 
Genesis43:23 [El] le-a zis: „Pace vouă! Nu vă temeți! Dumnezeu, Dumnezeul tatălui vostru v-a pus o comoară în saci. Argintul vostru au ajuns la mine”. Și l-a făcut pe Simeón să iasă la ei." 
Genesis43:24 Omul i-a dus pe bărbați în casa lui Iosíf și le-a dat apă ca să-și spele picioarele. Și a dat nutreț măgarilor lor. 
Genesis43:25 Ei și-au pregătit darul pentru când avea să vină Iosíf, la amiază; căci auziseră că aveau să mănânce acolo." 
Genesis43:26 Când Iosíf a ajuns acasă, ei i-au adus în casă darul pe care-l aveau în mâini și i s-au închinat cu fața la pământ." 
Genesis43:27 El i-a întrebat de sănătate și a zis: „Bătrânul vostru tată, de care ați vorbit, este sănătos? Mai trăiește?”." 
Genesis43:28 Ei au răspuns: „Servitorul tău, tatăl nostru, este sănătos; trăiește încă”. Iar ei s-au aplecat și i s-au prosternat." 
Genesis43:29 Iosíf a ridicat ochii și l-a văzut pe Beniamín, fratele său, fiul mamei sale, și a zis: „Acesta este fratele vostru cel tânăr, despre care mi-ați vorbit?”. Și a adăugat: „Dumnezeu să aibă milă de tine, fiule!”." 
Genesis43:30 Iosíf a ieșit în grabă, căci s-a simțit mișcat în interior în fața fratelui său și îi venea să plângă. A intrat într-o încăpere și a plâns acolo." 
Genesis43:31 Apoi și-a spălat fața, a ieșit și, stăpân pe sine, a zis: „Puneți mâncarea!”." 
Genesis43:32 Și i-au pus lui de o parte, lor de o parte, iar egipténilor care mâncau cu el deoparte; căci egipténii nu puteau să stea la masă cu evreii, fiindcă lucrul acesta era un lucru abominábil pentru egipténi." 
Genesis43:33 Ei s-au așezat în fața lui: după vârsta lor, de la cel dintâi născut, după dreptul lui de întâi-născut, și până la cel mai tânăr, după tinerețea lui; și oamenii aceia se uitau cu mirare unul la altul." 
Genesis43:34 Le-a adus porții din [bucatele] care erau înaintea lui; iar porția lui Beniamín era de cinci ori mai mare decât porția tuturor celorlalți. Au băut și s-au veselit împreună cu el. 
Genesis44:1 [Iosíf] a poruncit mai-marelui casei lui, zicând: „Umple cu provizii sacii oamenilor acestora, atât cât vor putea să ducă, și pune argintul fiecăruia la gura sacului său." 
Genesis44:2 Iar pocalul meu, cupa de argint, s-o pui la gura sacului celui mai tânăr împreună cu argintul pentru grâul lui”. Și acela a făcut după cum îi spusese Iosíf." 
Genesis44:3 Dimineața, când s-a făcut lumină, oamenii au fost lăsați să plece, ei și măgarii lor." 
Genesis44:4 După ce au ieșit din cetate, nu erau departe când Iosíf a spus către mai-marele casei sale: „Scoală-te și urmărește-i pe oamenii aceia și, când îi vei ajunge, spune-le: «De ce ați răsplătit binele cu rău?" 
Genesis44:5 Oare nu este aceasta [cupa] din care bea stăpânul meu și în care ghicește? Rău ați făcut ceea ce ați făcut»”. 
Genesis44:6 El i-a ajuns și le-a spus aceste cuvinte. 
Genesis44:7 Ei i-au zis: „Cum poate să spună domnul cuvinte ca acestea? Departe de servitorii tăi să fi făcut o asemenea faptă! 
Genesis44:8 Iată, argintul pe care l-am găsit la gura sacilor noștri ți l-am adus înapoi din țara Canaán! Cum am fi putut să furăm din casa stăpânului tău argint sau aur?" 
Genesis44:9 Să moară acela dintre servitorii tăi la care se va găsi și noi înșine să fim sclavi ai domnului nostru!”. 
Genesis44:10 El a zis: „Acum, așadar, să fie după cuvintele voastre! Acela la care se va găsi să fie sclavul meu; iar voi veți fi nevinovați”." 
Genesis44:11 Ei s-au grăbit și fiecare a coborât sacul lui la pământ și fiecare și-a deschis sacul. 
Genesis44:12 El a controlat începând cu cel mai în vârstă și sfârșind cu cel mai tânăr. Cupa a fost găsită în sacul lui Beniamín. 
Genesis44:13 Ei și-au sfâșiat hainele, și-a încărcat fiecare măgarul și s-au întors în cetate." 
Genesis44:14 Iúda și frații lui au ajuns la casa lui Iosíf pe când era el încă acolo și au căzut cu fața la pământ înaintea lui. 
Genesis44:15 Iosíf le-a zis: „De ce ați făcut o faptă ca aceasta? Oare n-ați știut că un om ca mine poate să ghicească?”. 
Genesis44:16 Iúda a răspuns: „Ce să spunem domnului nostru? Ce să mai vorbim? Cum să ne îndreptățim? Dumnezeu a descoperit nelegiuirea servitorilor tăi. Iată, suntem sclavi ai domnului nostru: și noi, și acela în mâna căruia s-a găsit cupa!”." 
Genesis44:17 El a zis: „Departe de mine să fac așa ceva! Omul în mâna căruia s-a găsit cupa va fi sclavul meu; voi mergeți cu pace la tatăl vostru!”. 
Genesis44:18 Iúda s-a apropiat de el și i-a spus: „Te rog, domnul meu, îngăduie slujitorului tău să vorbească înaintea domnului meu fără ca mânia ta să se aprindă împotriva slujitorului tău; căci tu ești ca Faraón." 
Genesis44:19 Domnul meu i-a întrebat pe servitorii săi, zicând: «Mai trăiește tatăl vostru și mai aveți vreun frate?»." 
Genesis44:20 Noi am răspuns domnului meu: «Noi avem un tată bătrân și un frate mai mic, care i s-a născut la bătrânețe. Fratele lui a murit, iar el a rămas singurul copil al mamei sale și tatăl său îl iubește»." 
Genesis44:21 Atunci tu ai spus servitorilor tăi: «Faceți-l să coboare la mine ca să-l văd cu ochii mei!». 
Genesis44:22 Noi am zis domnului meu: «Băiatul nu-l poate părăsi pe tatăl său; căci dacă își va părăsi tatăl, acesta va muri»." 
Genesis44:23 Tu ai spus servitorilor tăi: «Dacă fratele vostru mai mic nu va coborî cu voi, nu veți mai putea vedea fața mea»." 
Genesis44:24 Când am urcat la slujitorul tău, tatăl meu, i-am făcut cunoscute cuvintele domnului meu." 
Genesis44:25 Când tatăl nostru ne-a zis: «Mergeți din nou și cumpărați ceva de mâncare»," 
Genesis44:26 noi i-am zis: «Nu putem coborî; dacă este cu noi fratele nostru mai mic, atunci coborâm. Căci nu putem să mai vedem fața acelui om dacă fratele nostru mai mic nu este cu noi»." 
Genesis44:27 Atunci servitorul tău, tatăl meu, ne-a zis: «Voi știți că soția mea mi-a născut doi fii;" 
Genesis44:28 unul s-a dus de la mine și am zis: a fost sfâșiat de vreun animal; până astăzi nu l-am mai văzut. 
Genesis44:29 Dacă îl luați și pe acesta din fața mea și i se va întâmpla vreo nenorocire, îmi veți coborî căruntețea cu răutate în locuința morților»." 
Genesis44:30 Acum, dacă voi merge la servitorul tău, tatăl meu, și nu va fi cu noi tânărul de al cărui suflet e legat sufletul lui," 
Genesis44:31 când va vedea că băiatul nu este, va muri; iar servitorii tăi vor coborî căruntețea servitorului tău, tatăl nostru cu îndurerare în locuința morților." 
Genesis44:32 Căci servitorul tău a garantat pentru tânăr în fața tatălui meu, spunând: «Dacă nu-l voi aduce [înapoi] la tine, vinovat să fiu față de tatăl meu pentru toate zilele [mele]!»." 
Genesis44:33 Acum [îngăduie], te rog, servitorului tău să rămână în locul tânărului ca sclav al stăpânului meu, iar tânărul să urce cu frații săi!" 
Genesis44:34 Cum să urc la tatăl meu fără ca băiatul să fie cu mine? N-aș putea să văd răul care l-ar afla pe tatăl meu”. 
Genesis45:1 Iosíf nu s-a mai putut stăpâni înaintea tuturor celor de față și a strigat: „Scoateți-i pe toți afară dinaintea mea!”. Și nu a mai rămas nimeni cu el; Iosíf s-a făcut cunoscut fraților săi. 
Genesis45:2 Și-a ridicat glasul și a plâns. L-au auzit egipténii și l-a auzit și casa lui Faraón. 
Genesis45:3 Iosíf le-a spus fraților săi: „Eu sunt Iosíf. Mai trăiește tatăl meu?”. Dar frații lui nu au fost în stare să-i răspundă, așa erau de înspăimântați de fața lui." 
Genesis45:4 Iosíf le-a zis fraților săi: „Apropiați-vă de mine!”. Și ei s-au apropiat. El le-a zis: „Eu sunt Iosíf, fratele vostru, pe care l-ați vândut în Egipt." 
Genesis45:5 Dar acum nu vă tulburați și nu mai fiți cu ochii supărați pentru că m-ați vândut aici, căci Dumnezeu m-a trimis înaintea voastră pentru a vă păstra în viață!”." 
Genesis45:6 Iată, sunt doi ani de când este foamete în țară și mai sunt încă cinci ani în care nu va fi nici arat, nici secerat." 
Genesis45:7 Dumnezeu m-a trimis înaintea voastră ca să pună un rest din voi în țară și ca să rămâneți în viață printr-o mare eliberare. 
Genesis45:8 Așadar, nu voi m-ați trimis aici, ci Dumnezeu. El m-a pus ca pe un tată pentru Faraón, domn peste toată casa lui și stăpânitor peste toată țara Egiptului." 
Genesis45:9 Grăbiți-vă, urcați la tatăl meu și spuneți-i: «Așa zice fiul tău Iosíf: ‹Dumnezeu m-a pus domn peste tot Egiptul; coboară la mine și nu sta!" 
Genesis45:10 Vei locui în ținutul Goșén și veți fi aproape de mine tu, fiii tăi și fiii fiilor tăi, turmele tale, vitele tale și tot ce ai." 
Genesis45:11 Acolo mă voi îngriji de tine, căci vor mai fi încă cinci ani de foamete; astfel, nu vei sărăci nici tu, nici casa ta și nimic din ce ai› »." 
Genesis45:12 Iată, ochii voștri și ochii fratelui meu Beniamín văd că însăși gura mea vă vorbește." 
Genesis45:13 Faceți-i cunoscut tatălui meu gloria mea din Egipt și tot ce ați văzut; grăbiți-vă să-l faceți-l pe tatăl meu să coboare aici!”. 
Genesis45:14 El a căzut pe grumazul fratelui său Beniamín și a plâns; și Beniamín a plâns [și el] pe grumazul lui. 
Genesis45:15 I-a sărutat pe toți frații lui și a plâns cu ei. După aceea, frații lui au stat de vorbă cu el." 
Genesis45:16 Vestea s-a auzit în casa lui Faraón: „au venit frații lui Iosíf”. Lucrul acesta a fost bun în ochii lui Faraón și în ochii slujitorilor lui. 
Genesis45:17 Faraón i-a zis lui Iosíf: „Spune fraților tăi: «Așa să faceți: încărcați-vă animalele de povară, plecați și mergeți în țara Canaán;" 
Genesis45:18 luați-l pe tatăl vostru și casele voastre și veniți la mine! Eu vă voi da ce-i mai bun în țara Egiptului și veți mânca grăsimea pământului». 
Genesis45:19 Iar tu dă-le această poruncă: «Așa să faceți! Luați-vă din țara Egiptului care pentru copiii voștri și pentru soțiile voastre; luați-l și pe tatăl vostru și veniți înapoi! 
Genesis45:20 Ochii voștri să nu fie [cuprinși] de milă pentru lucrurile voastre, căci tot ce este mai bun în toată țara Egiptului va fi al vostru»”." 
Genesis45:21 Fiii lui Israél au făcut așa. Iosíf le-a dat care, după cuvântul lui Faraón; le-a dat și provizii pentru drum." 
Genesis45:22 Le-a dat tuturor haine de schimb, iar lui Beniamín i-a dat trei sute de arginți și cinci schimburi de haine." 
Genesis45:23 Tatălui său i-a trimis astfel: zece măgari încărcați cu tot ce era mai bun în Egipt și zece măgărițe încărcate cu grâu, pâine și hrană pentru tatăl său [ca să aibă] pe drum." 
Genesis45:24 Apoi le-a dat drumul fraților săi și ei au plecat. Și le-a zis: „Să nu vă certați pe drum!”. 
Genesis45:25 Ei au urcat din Egipt și au ajuns în țara Canaán la tatăl lor, Iacób." 
Genesis45:26 I-au făcut cunoscut, zicând: „Iosíf este încă în viață și domnește peste toată țara Egiptului”. Dar inima lui Iacób nu a tresărit, pentru că nu-i credea." 
Genesis45:27 Când i-au spus ei toate cuvintele lui Iosíf pe care acesta le zisese lor și când a văzut carele pe care le trimisese Iosíf ca să-l ia, atunci duhul lui Iacób, tatăl lor, s-a reînsuflețit." 
Genesis45:28 Israél a zis: „Îmi este de-ajuns că fiul meu Iosíf este încă în viață. Mă duc să-l văd înainte de a muri”. 
Genesis46:1 Israél a plecat împreună cu tot ce avea. A ajuns la Béer-Șéba și a adus jertfe Dumnezeului tatălui său, Isáac." 
Genesis46:2 Dumnezeu i-a vorbit lui Israél într-o viziune de noapte: „Iacób, Iacób!”. El a răspuns: „Iată-mă!”." 
Genesis46:3 El a zis: „Eu sunt Dumnezeu, Dumnezeul tatălui tău! Nu te teme să cobori în Egipt, căci acolo voi pune să fie din tine un neam mare!" 
Genesis46:4 Eu voi coborî cu tine în Egipt și tot eu te voi face să urci. Iar Iosíf își va pune mâna peste ochii tăi”. 
Genesis46:5 S-a ridicat Iacób de la Béer-Șéba. Iar fiii lui Israél i-au dus pe Iacób, tatăl lor, și pe copiii și soțiile lor în carele pe care le trimisese Faraón ca să-i aducă." 
Genesis46:6 Au luat cu ei turmele și averea pe care o adunaseră în țara Canaán. Au venit, în Egipt, Iacób și toată descendența sa cu el:" 
Genesis46:7 fiii lui și fiii fiilor lui, fiicele lui și fiicele fiilor lui; toată descendența sa a adus-o în Egipt." 
Genesis46:8 Acestea sunt numele fiilor lui Israél care au venit în Egipt, Iacób și fiii lui. Întâiul născut al lui Iacób: Rubén." 
Genesis46:9 Fiii lui Rubén: Enóh, Palú, Hețrón și Carmí." 
Genesis46:10 Fiii lui Simeón: Iemuél, Iamín, Ohád, Iachín, Țóhar și Saul, fiul canaaneéncei." 
Genesis46:11 Fiii lui Lévi: Gherșón, Chehát și Merári." 
Genesis46:12 Fiii lui Iúda: Er, Onán, Șelá, Péreț și Zérah. Er și Onán au murit în țara Canaán. Fiii lui Péreț au fost: Hețrón și Hamúl." 
Genesis46:13 Fiii lui Isahár: Tóla, Púva, Iob și Șimrón." 
Genesis46:14 Fiii lui Zabulón: Séred, Elón și Iahleél." 
Genesis46:15 Aceștia sunt fiii pe care Léa i-a născut lui Iacób în Padán-Arám, precum și pe Diná, fiica sa. Toți, fii și fiice, erau treizeci și trei de suflete." 
Genesis46:16 Fiii lui Gad: Țifión, Haghí, Șúni, Ețbón, Erí, Aródí și Arelí." 
Genesis46:17 Fiii lui Așér: Imná, Ișvá, Ișví, Bería și Sérah, sora lor. Și fiii lui Bería: Héber și Malkiél." 
Genesis46:18 Aceștia sunt fiii Zílpei, pe care o dăduse Lában fiicei sale Léa; pe aceștia i-a născut ea lui Iacób: șaisprezece suflete." 
Genesis46:19 Fiii Rahélei, soția lui Iacób: Iosíf și Beniamín." 
Genesis46:20 Lui Iosíf i s-au născut, în țara Egiptului, Manáse și Efraím, pe care i-a născut Asenát, fiica lui Potí-Féra, preotul din On." 
Genesis46:21 Fiii lui Beniamín: Béla, Bécher, Așbél, Ghéra, Naamán, Ehí, Roș, Mupím, Hupím și Ard." 
Genesis46:22 Aceștia sunt fiii Rahélei care i s-au născut lui Iacób: toți, paisprezece suflete." 
Genesis46:23 Fiii lui Dan: Hușím. 
Genesis46:24 Fiii lui Neftáli: Iahțeél, Guní, Iéțer și Șilém." 
Genesis46:25 Aceștia sunt fiii Bílhăi, pe care i-o dăduse Lában fiicei sale Rahéla; pe aceștia i-a născut ea lui Iacób: toți, șapte suflete." 
Genesis46:26 Toate sufletele care au venit cu Iacób în Egipt și care au ieșit din coapsele lui, fără a le socoti pe soțiile fiilor lui Iacób, au fost de toate șaizeci și șase de suflete." 
Genesis46:27 Și fiii lui Iosíf care i se născuseră în Egipt erau două suflete. Toate sufletele din casa lui Iacób care au venit în Egipt erau șaptezeci. 
Genesis46:28 [Iacób] L-a trimis pe Iúda înaintea sa la Iosíf ca să-i pregătească sosirea în ținutul Goșén. Și au ajuns în ținutul Goșén. 
Genesis46:29 Iosíf și-a legat carul și a urcat să-l întâmpine pe Israél, tatăl său, în Goșén. Îndată ce l-a văzut, a căzut pe grumazul lui și a plâns pe grumazul lui îndelung." 
Genesis46:30 Israél i-a spus lui Iosíf: „De acum pot să mor, căci ți-am văzut fața și că mai ești încă viu”." 
Genesis46:31 Iosíf a zis fraților săi și casei tatălui său: „Voi merge, îi voi face cunoscut lui Faraón și-i voi spune: «Frații mei și casa tatălui meu, care erau în țara Canaán, au venit la mine." 
Genesis46:32 Oamenii aceștia sunt păstori de turme, căci ei se ocupă cu creșterea animalelor; ei și-au adus turmele, cirezile și tot ce au»." 
Genesis46:33 Și, când vă va chema Faraón și vă va întreba: «Cu ce vă ocupați?»," 
Genesis46:34 voi să răspundeți: «Servitorii tăi au crescut vite din tinerețea noastră până acum, atât noi, cât și părinții noștri ». În felul acesta veți locui în ținutul Goșén”. De altfel, orice păstor de la turmă este un lucru abominábil pentru egipténi." 
Genesis47:1 Iosíf s-a dus și i-a făcut cunoscut lui Faraón și i-a spus: „Tatăl meu și frații mei, cu turmele lor, cu cirezile lor și cu tot ce au ei, au venit din țara Canaán; iată, sunt în ținutul Goșén”." 
Genesis47:2 Din grupul fraților săi a luat cinci bărbați și i-a prezentat înaintea lui Faraón. 
Genesis47:3 Faraón i-a întrebat pe frații lui: „Cu ce vă ocupați?”. Ei au răspuns lui Faraón: „Servitorii tăi sunt păstori la turmă, atât noi, cât și părinții noștri”." 
Genesis47:4 I-au mai zis lui Faraón: „Noi am venit ca să locuim ca străini în țară, pentru că nu mai este pășune pentru turmele servitorilor tăi, căci este o foamete grea în țara Canaán. Îngăduie, acum, servitorilor tăi să locuiască în ținutul Goșén!”." 
Genesis47:5 Faraón i-a zis lui Iosíf: „Tatăl tău și frații tăi au venit la tine. 
Genesis47:6 Țara Egiptului este înaintea ta; așază-i pe tatăl tău și pe frații tăi în cea mai bună parte a țării. Să locuiască în ținutul Goșén. Și, de cunoști printre ei oameni viteji, pune-i căpetenii peste turmele pe care le am!”." 
Genesis47:7 Iosíf l-a adus pe Iacób, tatăl său, și l-a prezentat înaintea lui Faraón. Iacób l-a binecuvântat pe Faraón." 
Genesis47:8 Faraón l-a întrebat pe Iacób: „Câte sunt zilele anilor vieții tale?”. 
Genesis47:9 Iacób i-a răspuns lui Faraón: „Zilele anilor pribegiei mele sunt o sută treizeci de ani. Puține și rele au fost zilele anilor vieții mele și n-au ajuns zilele anilor vieții părinților mei în zilele pribegiei lor”. 
Genesis47:10 Iacób l-a binecuvântat pe Faraón și a ieșit din fața lui Faraón. 
Genesis47:11 Iosíf i-a așezat pe tatăl său și pe frații săi și le-a dat o proprietate în țara Egiptului, în cea mai bună parte a țării, în ținutul lui Ràmses, cum poruncise Faraón." 
Genesis47:12 Iosíf s-a îngrijit de pâinea pentru tatăl său, pentru frații săi și pentru toată casa tatălui său, după numărul copiilor." 
Genesis47:13 Nu mai era pâine în toată țara, căci foametea era foarte grea; țara Egiptului și țara Canaán erau epuizate din pricina foametei." 
Genesis47:14 Iosíf a adunat tot argintul care se găsea în țara Egiptului și în țara Canaán în schimbul grâului pe care ei îl cumpărau și a dus argintul în casa lui Faraón. 
Genesis47:15 Când s-a terminat argintul din țara Egiptului și din țara Canaán, toți egipténii au venit la Iosíf și au zis: „Dă-ne pâine! Pentru ce să murim în fața ta? Căci s-a terminat argintul”." 
Genesis47:16 Iosíf a zis: „Aduceți vitele voastre și vă voi da pâine în schimbul vitelor voastre dacă s-a terminat argintul”. 
Genesis47:17 Și-au adus vitele la Iosíf și Iosíf le-a dat [pâine] în schimbul cailor, turmelor de oi, cirezilor de vite și în schimbul măgarilor. În anul acela i-a hrănit cu pâine în schimbul tuturor turmelor lor." 
Genesis47:18 După ce s-a terminat anul acela, au venit la el în anul următor și i-au zis: „Nu putem să ascundem domnului nostru că s-a terminat argintul și că turmele de animale sunt la domnul nostru; nu ne-au mai rămas înaintea domnului nostru decât cadavrele și pământurile noastre." 
Genesis47:19 De ce să pierim sub ochii tăi noi și pământurile noastre? Cumpără-ne pe noi și pământurile noastre în schimbul pâinii. Vom deveni sclavi ai lui Faraón noi și pământurile noastre. Dă-ne sămânță ca să trăim și să nu murim și pentru ca pământul să nu fie devastat!”. 
Genesis47:20 Iosíf a cumpărat pentru Faraón toate pământurile Egiptului; căci egipténii și-au vândut fiecare ogorul, pentru că foametea era puternică. Și țara devenit a lui Faraón." 
Genesis47:21 Cât despre popor, l-a făcut să treacă în cetăți, de la o margine la alta a hotarelor Egiptului." 
Genesis47:22 Numai pământurile preoților nu le-a cumpărat, pentru că era o hotărâre de la Faraón pentru preoții care mâncau din ceea ce hotărâse Faraón să li se dea; de aceea ei nu și-au vândut pământurile." 
Genesis47:23 Iosíf a zis poporului: „Iată, v-am cumpărat astăzi pe voi și pământurile voastre pentru Faraón! Iată, aveți sămânță, ca să puteți semăna pământul!" 
Genesis47:24 La vremea recoltei, veți da a cincea parte lui Faraón; iar [celelalte] patru părți să fie în mâinile voastre ca sămânță pentru câmp, ca hrană pentru voi și pentru cei din casele voastre și ca hrană pentru copiii voștri”." 
Genesis47:25 Ei au zis: „Tu ne-ai salvat viața! Să aflăm har în ochii domnului nostru și vom deveni sclavi ai lui Faraón!”. 
Genesis47:26 Din aceasta Iosíf a pus să fie o hotărâre care este până astăzi pe teritoriul Egiptului: a cincea parte să i se dea lui Faraón; numai pământul preoților era al lor; nu devenise al lui Faraón. 
Genesis47:27 Israél a locuit în țara Egiptului, în ținutul Goșén. Ei au luat din el în stăpânire, au fost rodnici și s-au înmulțit foarte mult." 
Genesis47:28 Iacób a trăit șaptesprezece ani în țara Egiptului; zilele lui Iacób, anii vieții sale, au fost de o sută patruzeci și șapte de ani." 
Genesis47:29 Când s-au apropiat zilele ca Israél să moară, l-a chemat pe fiul său Iosíf și i-a zis: „Dacă am aflat har în ochii tăi, pune mâna sub coapsa mea și fă cu mine după bunăvoință și adevăr: să nu mă îngropi, te rog, în Egipt!" 
Genesis47:30 Când mă voi culca împreună cu părinții mei, să mă duci din Egipt și să mă îngropi în mormântul lor!”. Și el a zis: „Voi face după cuvântul tău”." 
Genesis47:31 El i-a zis: „Jură-mi!”. Și [Iosíf] i-a jurat. Apoi Israél s-a prosternat cu fața pe căpătâiul patului. 
Genesis48:1 După aceste lucruri i s-a spus lui Iosíf: „Tatăl tău este bolnav”. El i-a luat cu el pe cei doi fii ai săi, pe Manáse și pe Efraím." 
Genesis48:2 I-au făcut cunoscut lui Iacób și i-au spus: „Iată că fiul tău Iosíf a venit la tine!”. Israél s-a întărit și s-a așezat pe pat. 
Genesis48:3 Iacób i-a zis lui Iosíf: „Dumnezeul cel Atotputernic mi s-a arătat la Luz, în țara Canaán, și m-a binecuvântat." 
Genesis48:4 El mi-a zis: «Te voi face rodnic, te voi înmulți și voi face din tine o adunare de popoare; voi da țara aceasta descendenței tale după tine ca stăpânire veșnică»." 
Genesis48:5 Acum, cei doi fii ai tăi, care ți s-au născut în țara Egiptului până ca eu să vin la tine în Egipt, vor fi ai mei; Efraím și Manáse, ca și Rubén și Simeón, vor fi ai mei." 
Genesis48:6 Iar copiii pe care i-ai născut după ei vor fi ai tăi; cu numele fraților lor vor fi numiți în partea lor de moștenire. 
Genesis48:7 Când am venit din Padán, Rahéla a murit în țara Canaán, pe drum; nu ajunsesem încă în ținutul Efráta și am îngropat-o acolo, pe drumul care duce la Efráta, adică Betleém”." 
Genesis48:8 Israél i-a văzut pe fiii lui Iosíf și a zis: „Cine sunt aceștia?”. 
Genesis48:9 Iosíf a răspuns tatălui său: „Sunt fiii mei pe care mi i-a dat Dumnezeu aici”. El i-a zis: „Adu-i, te rog, la mine, ca să-i binecuvântez!”." 
Genesis48:10 Ochii lui Israél erau îngreuiați de bătrânețe, așa că nu mai putea să vadă. [Iosíf] i-a apropiat de el; el i-a sărutat și i-a îmbrățișat." 
Genesis48:11 Israél i-a zis lui Iosíf: „Nu mă gândeam că-ți voi mai vedea fața și iată că Dumnezeu m-a făcut să-i văd și pe urmașii tăi”. 
Genesis48:12 Iosíf i-a luat de pe genunchii lui și s-a plecat cu fața la pământ. 
Genesis48:13 Apoi Iosíf i-a luat pe amândoi, pe Efraím cu mâna dreaptă, la stânga lui Israél, și pe Manáse cu mâna stângă, la dreapta lui Israél, și i-a apropiat de el." 
Genesis48:14 Israél și-a întins mâna dreaptă și a pus-o pe capul lui Efraím, care era cel mai tânăr, iar mâna stângă a pus-o pe capul lui Manáse; fiind prudent, și-a [încrucișat] mâinile, deși Manáse era cel dintâi născut." 
Genesis48:15 L-a binecuvântat pe Iosíf și a zis: „Dumnezeul înaintea căruia au umblat părinții mei Abrahám și Isáac, Dumnezeul care m-a păstorit de când sunt până în ziua aceasta," 
Genesis48:16 îngerul care m-a răscumpărat de orice rău, să binecuvânteze copiii! Să fie chemat în ei numele meu și numele părinților mei Abrahám și Isáac și să crească din ei mult pe pământ!”." 
Genesis48:17 Iosíf a văzut că tatăl său și-a pus mâna dreaptă pe capul lui Efraím și [aceasta] a fost rău în ochii lui; el a apucat mâna tatălui său ca s-o mute de pe capul lui Efraím pe capul lui Manáse. 
Genesis48:18 Și Iosíf a zis tatălui său: „Nu așa, tată, căci acesta este întâiul-născut; pune-ți mâna dreaptă pe capul lui!”." 
Genesis48:19 Tatăl său a refuzat și i-a zis: „Știu, fiule, știu; și el va ajunge un popor, și el va fi mare; dar fratele lui mai mic va fi mai mare decât el; descendența lui va fi plinătate a neamurilor”." 
Genesis48:20 El i-a binecuvântat în ziua aceea, zicând: „Cu numele tău Israélul va binecuvânta, zicând: «Dumnezeu să te pună să fii așa, ca pe Efraím și pe Manáse!»” Și l-a pus astfel pe Efraím înaintea lui Manáse." 
Genesis48:21 Israél i-a zis lui Iosíf: „Iată, eu mor! Dar Dumnezeu va fi cu voi și vă va întoarce în țara părinților voștri." 
Genesis48:22 Mai mult decât fraților tăi, eu îți dau [cetatea] Síhem, pe care am luat-o din mâna amoréilor cu sabia mea și cu arcul meu”." 
Genesis49:1 Iacób i-a chemat pe fiii săi și le-a zis: „Adunați-vă ca să vă fac cunoscut ce vi se va întâmpla în zilele de pe urmă! 
Genesis49:2 Adunați-vă și ascultați, fii ai lui Iacób, ascultați-l pe Israél, tatăl vostru!" 
Genesis49:3 Rubén, întâiul meu născut, tu, puterea mea și începutul vigorii mele, culme de mândrie și culme de putere," 
Genesis49:4 năvalnic ca apele, tu nu vei mai avea întâietatea! Căci te-ai suit în patul tatălui tău și atunci l-ai profanat, când ai urcat pe el." 
Genesis49:5 Simeón și Lévi sunt frați, instrumente ale violenței sunt armele lor." 
Genesis49:6 În sfatul lor să nu intre sufletul meu și cu adunarea lor să se unească gloria mea! Căci, în mânia lor, au ucis oameni, și, în pofta lor, au schilodit tauri." 
Genesis49:7 Blestemată să fie mânia lor, căci a fost puternică, și furia lor, căci a fost apăsătoare! Îi voi împărți în Iacób și-i voi risipi în Israél." 
Genesis49:8 Iúda, pe tine te vor lăuda frații tăi. Mâna ta va fi pe grumazul dușmanilor tăi. Se vor prosterna în fața ta fiii tatălui tău." 
Genesis49:9 Pui de leu, Iúda! De la pradă, fiul meu, ai urcat. S-a lăsat pe labe, s-a întins ca un leu, ca o leoaică. Cine-l va face să se ridice?" 
Genesis49:10 Nu se va depărta sceptrul din Iúda, nici toiagul [de conducător] de la el până când va veni cel căruia îi este destinat. Lui [i se cuvine] ascultarea popoarelor”." 
Genesis49:11 El își leagă de viță măgarul și de coardă de soi, puiul de măgăriță; își spală haina în vin și în sânge de struguri, mantaua sa." 
Genesis49:12 Scânteietori sunt ochii săi de la vin și dinții săi, mai albi ca laptele." 
Genesis49:13 Zabulón va locui pe țărmul mărilor, va fi țărm pentru corăbii și partea lui va fi până la Sidón." 
Genesis49:14 Isahár este un măgar puternic care s-a întins între două țarcuri. 
Genesis49:15 Vede că locul unde se odihnește este bun și că ținutul lui este plăcut; și-a plecat umărul sub povară și a ajuns o masă de sclavi. 
Genesis49:16 Dan va judeca pe poporul său ca unul dintre triburile lui Israél. 
Genesis49:17 Dan va fi un șarpe pe drum, o viperă cu corn pe cărare, mușcând căclâiele calului, ca să cadă călărețul pe spate." 
Genesis49:18 Mântuirea ta o aștept, Doamne!" 
Genesis49:19 Gad, o ceată îl va ataca și îl va ataca din urmă." 
Genesis49:20 Din Așér vine pâinea grasă; el va da delicatese regilor. 
Genesis49:21 Neftáli este o cerboaică slobodă: el rostește cuvinte frumoase. 
Genesis49:22 Vlăstar de pom roditor este Iosíf, vlăstar de pom roditor lângă izvor, vlăstarii lui ajung deasupra zidului!" 
Genesis49:23 I-au făcut viața amară, l-au lovitși l-au hăituit arcașii." 
Genesis49:24 Arcul lui a rămas puternic, brațele și mâinile lui au fost făcute zvelte de mâinile Celui Puternic al lui Iacób; de acolo [vine] Păstorul și Stânca lui Israél." 
Genesis49:25 Dumnezeul tatălui tău – el să te ajute – și Dumnezeu cel Atotputernic – el să te binecuvânteze cu binecuvântările cerurilor de deasupra, cu binecuvântările abisului care zace jos, cu binecuvântările sânilor și ale pântecelui!" 
Genesis49:26 Binecuvântările tatălui tău sunt mai puternice decât binecuvântările celor care m-au zămislit până la marginile dealurilor veșnice: ele să fie peste capul lui Iosíf și peste creștetul celui consacrat dintre frații săi! 
Genesis49:27 Beniamín este un lup care sfâșie. Dimineața mănâncă vânatul și seara împarte prada”. 
Genesis49:28 Toate acestea sunt cele douăsprezece triburi ale lui Israél. Iată ce le-a spus tatăl lor când i-a binecuvântat. I-a binecuvântat pe fiecare cu o binecuvântare aparte. 
Genesis49:29 El le-a poruncit și le-a zis: „Eu voi fi adăugat la poporul meu. Înmormântați-mă lângă părinții mei, în peștera care este în câmpia lui Efrón, hetéul," 
Genesis49:30 în peștera din câmpia care este la Macpéla, față în față cu Mamrè, în țara Canaán, pe care Abrahám a dobândit-o împreună cu câmpia de la Efrón, hetéul, ca proprietate de mormânt!" 
Genesis49:31 Acolo i-au îngropat pe Abrahám și pe Sára, soția lui; acolo i-au îngropat pe Isáac și pe Rebéca, soția lui, și acolo am îngropat-o pe Léa." 
Genesis49:32 Proprietatea și peștera care se găsește în el au fost cumpărate de la fiii lui Het”. 
Genesis49:33 Când Iacób a terminat de dat porunci fiilor săi, și-a strâns picioarele în pat, și-a dat duhul și a fost adăugat poporului său." 
Genesis50:1 Iosíf a căzut pe fața tatălui său, a plâns asupra lui și l-a sărutat." 
Genesis50:2 Iosíf le-a poruncit servitorilor lui, doctorilor, să-l îmbălsămeze pe tatăl său. Doctorii l-au îmbălsămat pe Israél." 
Genesis50:3 S-au împlinit patruzeci de zile, căci atâtea zile trebuie împlinite pentru îmbălsămare. Egipténii l-au plâns șaptezeci de zile." 
Genesis50:4 După ce au trecut zilele de doliu, Iosíf le-a vorbit oamenilor din casa lui Faraón și le-a zis: „Dacă am aflat har în ochii voștri, vorbiți, vă rog, în auzul lui Faraón, spunând:" 
Genesis50:5 «Tatăl meu m-a pus să jur, zicând: ‹Iată, eu mor! În mormântul pe care mi l-am săpat în țara Canaán, acolo să mă îngropi!›. Acum, lasă-mă, te rog, să urc să-l îngrop pe tatăl meu! După aceea mă voi întoarce»”." 
Genesis50:6 Faraón i-a spus: „Urcă și îngroapă-l pe tatăl tău, după cum te-a pus să juri!”." 
Genesis50:7 Iosíf s-a dus ca să-l îngroape pe tatăl său. Au urcat împreună cu el demnitarii lui Faraón, bătrânii casei lui, toți bătrânii din țara Egiptului," 
Genesis50:8 toată casa lui Iosíf, frații săi și casa tatălui său; numai copiii lor, turmele și cirezile lor le-au lăsat în ținutul Goșén." 
Genesis50:9 Împreună cu el au urcat care și călăreți, așa încât tabăra era foarte impresionantă." 
Genesis50:10 Când au ajuns la Gorén Ha-Atád, care este dincolo de Iordán, l-au jelit acolo cu jale mare și impresionantă. [Iosíf] a ținut pentru tatăl său un bocet de șapte zile." 
Genesis50:11 Locuitorii țării, canaaneénii, au văzut bocetul de la Gorén Ha-Atád și au zis: „Acesta este un bocet impresionant pentru egipténi!”. De aceea s-a chemat numele locului aceluia Ábel-Mițráim, care este dincolo de Iordán." 
Genesis50:12 Fiii lui [Iacób] au făcut pentru el așa cum le poruncise. 
Genesis50:13 Fiii săi l-au dus în țara Canaán și l-au îngropat în peștera din câmpia Macpéla pe care o dobândise Abrahám împreună cu câmpul de la Efrón, hetéul, ca proprietate de mormânt și care este față în față cu Mamré." 
Genesis50:14 După ce l-a îngropat pe tatăl său, Iosíf s-a întors în Egipt împreună cu frații săi și cu toți cei care se suiseră cu el ca să-l îngroape pe tatăl său." 
Genesis50:15 Văzând frații lui Iosíf că tatăl lor a murit, au zis: „Cine știe dacă Iosíf nu ne va purta ură și nu ne va întoarce tot răul pe care i l-am făcut?”." 
Genesis50:16 Au poruncit să i se spună lui Iosíf: „Tatăl tău, înainte de moartea sa, a poruncit, zicând:" 
Genesis50:17 «Așa să-i spuneți lui Iosíf: ‹Acum, iartă, te rog, vina fraților tăi și păcatul lor, pentru că ți-au făcut rău!› ». Acum, iartă, te rog, vina slujitorilor Dumnezeului tatălui tău!”. Și Iosíf a plâns când ei i-au spus [aceste] cuvinte." 
Genesis50:18 Apoi, frații săi au venit ei înșiși și au căzut în fața lui și i-au spus: „Iată-ne, suntem sclavii tăi!”." 
Genesis50:19 Dar Iosíf le-a zis: „Nu vă temeți! Sunt eu în locul lui Dumnezeu? 
Genesis50:20 Voi ați gândit răul împotriva mea, dar Dumnezeu a gândit asta spre bine, ca să facă ceea ce se împlinește astăzi, să facă să trăiască un popor numeros." 
Genesis50:21 Acum, nu vă temeți! Eu vă voi hrăni pe voi și pe copiii voștri”. I-a mângâiat și le-a vorbit la inimă." 
Genesis50:22 Iosíf a locuit în Egipt, el și casa tatălui său. Iosíf a trăit o sută zece ani." 
Genesis50:23 Iosíf i-a văzut pe fiii lui Efraím până la a treia generație. De asemenea, și pe fiii lui Machír, fiul lui Manáse, care s-au născut pe genunchii lui Iosíf." 
Genesis50:24 Iosíf le-a zis fraților săi: „Eu voi muri. Dar Dumnezeu vă va vizita și vă va face să urcați din țara aceasta în țara pe care a jurat-o lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób”." 
Genesis50:25 Și Iosíf i-a pus pe fiii lui Israél să jure, zicând: „Când Dumnezeu vă va vizita, să luați oasele mele de aici!”." 
Genesis50:26 Iosíf a murit în vârstă de o sută zece ani. L-au îmbălsămat și l-au pus într-un sarcofag în Egipt. 
Exodus1:1 Acestea sunt numele fiilor lui Israél veniți în Egipt împreună cu Iacób; ei au venit fiecare cu familia lui: 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Lévi, Iúda," 
Exodus1:3 Isahár, Zabulón, Beniamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftáli, Gad și Așér." 
Exodus1:5 Toate sufletele ieșite din coapsele lui Iacób erau șaptezeci de suflete. Iosíf era [deja] în Egipt. 
Exodus1:6 Iosíf a murit, la fel ca și toți frații lui și toată generația aceea." 
Exodus1:7 Fiii lui Israél au fost rodnici, s-au înmulțit, au crescut [în număr] și au devenit foarte puternici. Și s-a umplut țara de ei." 
Exodus1:8 Și s-a ridicat peste Egipt un nou rege, care nu-l cunoscuse pe Iosíf." 
Exodus1:9 El a zis poporului său: „Iată că poporul fiilor lui Israél este mai numeros și mai puternic decât noi. 
Exodus1:10 Haideți să ne purtăm cu înțelepciune față de ei, ca să nu se înmulțească, pentru ca nu cumva, dacă se va întâmpla un război, să se adauge lor cei care ne urăsc, să lupte împotriva noastră și să plece din țară”." 
Exodus1:11 Au pus peste ei supraveghetori de lucrări forțate, ca să-i umilească prin munci grele. Astfel au zidit pentru Faraón cetățile-depozit Pitóm și Rámses." 
Exodus1:12 Dar cu cât îi umileau [mai mult], cu atât se înmulțeau și se răspândeau; și i-a cuprins groaza în fața fiilor lui Israél." 
Exodus1:13 Egipténii i-au obligat cu brutalitate pe fiii lui Israél să lucreze ca sclavi. 
Exodus1:14 Le-au făcut viața amară printr-o muncă dură la lut și cărămizi și prin tot felul de lucrări la câmp: prin toate muncile la care îi sileau la sclavie cu asprime. 
Exodus1:15 Regele Egiptului a vorbit moașelor femeilor evreilor (dintre care una avea numele Șífra și a doua avea numele Púa) și le-a zis: 
Exodus1:16 „Când moșiți femeile evreilor, uitați-vă la cele două pietre și, dacă este băiat, să-l omorâți, iar dacă este fată, s-o lăsați să trăiască!”." 
Exodus1:17 Dar moașele s-au temut de Dumnezeu și n-au făcut după cum le spusese regele Egiptului, ci i-au lăsat pe băieți să trăiască." 
Exodus1:18 Regele Egiptului le-a chemat pe moașe și le-a zis: „De ce ați făcut lucrul acesta și i-ați lăsat pe băieți să trăiască?”. 
Exodus1:19 Moașele i-au răspuns lui Faraón: „Pentru că evreicele nu sunt ca femeile egipténe; ele sunt vânjoase și nasc înainte ca moașa să ajungă la ele”. 
Exodus1:20 Dumnezeu le-a făcut bine moașelor, iar poporul s-a înmulțit și s-a întărit foarte mult." 
Exodus1:21 Fiindcă moașele se temuseră de Dumnezeu, el le-a dăruit familii." 
Exodus1:22 Atunci, Faraón a poruncit întregului său popor, zicând: „Orice băiat care se va naște să fie aruncat în Fluviu, iar toate fetele să fie lăsate să trăiască”." 
Exodus2:1 Un om din casa lui Lévi a mers și și-a luat [ca soție] o fiică a lui Lévi. 
Exodus2:2 Femeia a zămislit și a născut un fiu. A văzut că este frumos și l-a ascuns trei luni. 
Exodus2:3 Când n-a mai putut să-l ascundă, a luat un coșuleț de papură pe care l-a uns cu catran și cu smoală; a pus copilul în el și l-a așezat între trestii, pe malul Fluviului." 
Exodus2:4 Sora lui stătea la o depărtare [oarecare] ca să vadă ce s-ar fi făcut cu el. 
Exodus2:5 Fiica lui Faraón a coborât la Fluviu să se scalde, iar slujitoarele ei se plimbau pe marginea Fluviului. Ea a văzut coșulețul între trestii și a trimis-o pe servitoarea ei și ea l-a luat." 
Exodus2:6 L-a deschis și a văzut copilul și, iată, era un băiețel care plângea. I s-a făcut milă de el și a zis: „Acesta este un copil de-ai evreilor!”." 
Exodus2:7 Atunci sora copilului a zis fetei lui Faraón: „Să mă duc să-ți chem o doică dintre femeile evreice ca să-ți alăpteze copilul?”. 
Exodus2:8 Fiica lui Faraón i-a zis: „Du-te!”. Tânăra s-a dus și a chemat-o pe mama copilului. 
Exodus2:9 Fiica lui Faraón i-a zis: „Ia copilul acesta, alăptează-l pentru mine și eu îți voi da plata [cuvenită]”. Femeia a luat copilul și l-a alăptat." 
Exodus2:10 Copilul a crescut și ea l-a adus la fiica lui Faraón. El a fost pentru ea ca un fiu. I-a pus numele Moise căci zicea: „L-am salvat din apă”. 
Exodus2:11 În zilele acelea, Moise crescut mare, a ieșit pe la frații lui și a văzut muncile lor forțate. A văzut un egiptéan care îl bătea pe un evreu, pe [unul] dintre frații lui." 
Exodus2:12 S-a întors încoace și încolo și a văzut că nu era nimeni. L-a lovit pe egiptéan și l-a ascuns în nisip. 
Exodus2:13 A ieșit a doua zi și, iată, doi evrei se certau. El i-a zis celui nelegiuit: „De ce îl lovești pe semenul tău?”." 
Exodus2:14 El i-a zis: „Cine te-a pus pe tine căpetenie și judecător peste noi? Nu cumva vrei să mă ucizi și pe mine cum l-ai ucis pe egiptéan?”. Moise s-a temut și a zis: „Cu siguranță faptul este cunoscut”. 
Exodus2:15 Faraón a auzit de acest lucru și căuta să-l omoare pe Moise. Dar Moise a fugit dinaintea lui Faraón și a locuit în țara Madián. Și s-a așezat lângă o fântână. 
Exodus2:16 Preotul din Madián avea șapte fiice. Ele au venit să scoată apă și au umplut jgheaburile ca să facă să bea turma tatălui lor. 
Exodus2:17 Dar au venit păstorii și le-au alungat. Atunci Moise s-a ridicat, le-a salvat și le-a adăpat turma." 
Exodus2:18 Ele s-au întors la tatăl lor, Reuél. El le-a zis: „De ce v-ați grăbit astăzi să vă întoarceți?”." 
Exodus2:19 Ele au zis: „Un egiptéan ne-a scăpat din mâna păstorilor și chiar ne-a scos apă și a adăpat turma”. 
Exodus2:20 El le-a zis fiicelor sale: „Unde este? De ce l-ați lăsat [acolo] pe omul acela? Chemați-l să mănânce pâine!”. 
Exodus2:21 Moise a acceptat să locuiască la omul acela, care a dat-o pe fiica sa Sefóra [de soție] lui Moise." 
Exodus2:22 Ea a născut un fiu și el i-a dat numele Gherșóm, căci zicea: „Străin sunt eu într-o țară străină”." 
Exodus2:23 După multe zile, regele Egiptului a murit. Fiii lui Israél gemeau sub [povara] sclaviei și strigau, iar strigătele lor de sub [povara] sclaviei au urcat până la Dumnezeu." 
Exodus2:24 Dumnezeu a auzit geamătul lor. Dumnezeu și-a adus aminte de alianța sa cu Abrahám, cu Isáac și cu Iacób." 
Exodus2:25 Dumnezeu a privit spre fiii lui Israél și a luat Dumnezeu cunoștință de ei. 
Exodus3:1 Moise păștea turma lui Iétro, socrul său, preotul din Madián. A condus turma dincolo de pustiu și a ajuns la muntele lui Dumnezeu, la Hóreb." 
Exodus3:2 Îngerul Domnului i s-a arătat într-o flacără de foc din mijlocul rugului. El s-a uitat și, iată, rugul ardea cu foc, dar rugul nu se mistuia." 
Exodus3:3 Moise a zis: „Să mă întorc și să văd această mare arătare: de ce nu se mistuie rugul!”. 
Exodus3:4 Când Domnul a văzut că el a mers să vadă, Dumnezeu l-a strigat din mijlocul rugului și a zis: „Moise! Moise!”. Iar el a răspuns: „Iată-mă!”." 
Exodus3:5 El i-a zis: „Nu te apropia aici! Scoate-ți încălțămintea din picioare, căci locul pe care stai este pământ sfânt!”." 
Exodus3:6 Și a zis: „Eu sunt Dumnezeul tatălui tău, Dumnezeul lui Abrahám, Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób”. Moise și-a ascuns fața, căci se temea să-l privească pe Dumnezeu." 
Exodus3:7 Domnul a zis: „Am văzut necazul poporului meu, care este în Egipt, și am auzit strigătele lor din cauza asupritorilor. Îi cunosc durerea." 
Exodus3:8 Am coborât ca să-l scot din mâna egipténilor și să-l fac să urce din țara aceea într-o țară bună și întinsă, într-o țară în care curge lapte și miere, spre locul canaaneénilor, hetéilor, amoréilor, ferezéilor, hevéilor și iebuséilor." 
Exodus3:9 Și acum, iată, strigătul fiilor lui Israél a ajuns până la mine și am văzut asuprirea cu care îi asupresc egipténii!" 
Exodus3:10 Acum mergi, te trimit la Faraón! Scoate poporul meu, pe fiii lui Israél, din Egipt!”." 
Exodus3:11 Moise i-a zis lui Dumnezeu: „Cine sunt eu, ca să merg la Faraón și să-i scot pe fiii lui Israél din Egipt?”." 
Exodus3:12 El i-a zis: „Eu voi fi cu tine și acesta va fi pentru tine semnul că eu te-am trimis: când vei scoate poporul din Egipt, veți sluji lui Dumnezeu pe muntele acesta”." 
Exodus3:13 Moise i-a zis lui Dumnezeu: „Iată, eu voi merge la fiii lui Israél și le voi spune: «Dumnezeul părinților voștri m-a trimis la voi»; și dacă mă vor întreba: «Care este numele lui?», ce să le spun?”." 
Exodus3:14 Dumnezeu i-a zis lui Moise: „EU SUNT CEL CARE SUNT”. Și a adăugat: „Așa să le spui fiilor lui Israél: «EU SUNT m-a trimis la voi»”. 
Exodus3:15 Dumnezeu i-a mai zis lui Moise: „Așa să le spui fiilor lui Israél: «Domnul Dumnezeul părinților voștri, Dumnezeul lui Abrahám, Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób, m-a trimis la voi. Acesta este numele meu pentru veșnicie, aceasta este amintirea mea din generație în generație»." 
Exodus3:16 Mergi și adună-i pe bătrânii lui Israél și spune-le: «Domnul Dumnezeul părinților voștri, Dumnezeul lui Abrahám, al lui Isáac și al lui Iacób, mi s-a arătat și a zis: ‹V-am cercetat pe voi și [am văzut] câte vi se întâmplă în Egipt." 
Exodus3:17 Și am zis: ‘Vă voi scoate din asuprirea Egiptului și vă voi duce în țara canaaneénilor, a hetéilor, a amoréilor, a ferezéilor, a hevéilor și a iebuséilor, într-o țară în care curge lapte și miere’› »." 
Exodus3:18 Ei vor asculta de glasul tău și veți merge tu și bătrânii lui Israél la regele Egiptului și îi veți spune: «Domnul Dumnezeul evreilor ne-a venit în întâmpinare. Și acum, lasă-ne, te rugăm, să mergem cale de trei zile în pustiu ca să aducem jertfă Domnului Dumnezeului nostru»." 
Exodus3:19 Eu știu că regele Egiptului nu vă va da [voie] să plecați decât [silit] de o mână puternică. 
Exodus3:20 Eu îmi voi întinde mâna și voi lovi Egiptul cu toate minunile pe care le voi face în mijlocul lui. După aceea, vă va lăsa [să plecați]." 
Exodus3:21 Voi da poporului acestuia [să afle] har în ochii egipténilor și atunci când veți pleca, nu veți pleca cu mâinile goale." 
Exodus3:22 Fiecare femeie va cere de la vecina ei și de la cea care locuiește în casa ei obiecte de argint și obiecte de aur și haine și le veți pune pe fiii voștri și pe fiicele voastre. Și-i veți despuia pe egipténi”. 
Exodus4:1 Moise a răspuns și a zis: „Dar dacă nu mă vor crede și nu vor asculta de glasul meu, ci vor zice: «Nu ți s-a arătat Domnul!»?”." 
Exodus4:2 Domnul i-a zis: „Ce ai în mână?”. El a răspuns: „Un toiag”. 
Exodus4:3 [Domnul] i-a zis: „Aruncă-l la pământ!”. El l-a aruncat la pământ și [toiagul] a devenit șarpe, iar Moise a fugit din fața lui." 
Exodus4:4 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna și apucă-l de coadă!”. El și-a întins mâna și l-a apucat și [șarpele] a devenit toiag în mâna lui. 
Exodus4:5 „Ca să creadă că ți s-a arătat Domnul Dumnezeul părinților lor, Dumnezeul lui Abrahám, Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób”." 
Exodus4:6 Domnul i-a mai zis: „Du-ți mâna în sân!”. El și-a dus mâna în sân, apoi a scos-o și, iată, mâna lui era [albă] ca zăpada de lepră." 
Exodus4:7 Și i-a zis: „Du-ți înapoi mâna în sân!”. El și-a dus înapoi mâna în sân, apoi a scos-o din sân și, iată, [mâna] s-a făcut cum era trupul lui." 
Exodus4:8 „Dacă nu te vor crede și nu vor asculta de glasul primului semn, vor crede glasul celui de-al doilea." 
Exodus4:9 Dacă nu vor crede nici după aceste două semne și nu vor asculta de glasul tău, să iei din [apa] Fluviului și să verși pe pământ uscat! Și apa pe care o vei lua din Fluviu va deveni sânge pe [pământul] uscat”." 
Exodus4:10 Moise i-a zis Domnului: „Te rog, Doamne, eu nu sunt om [îndemânatic] la vorbă; asta nu de ieri, de alaltăieri și nici măcar de când vorbești tu cu servitorul tău; căci gura și limba îmi sunt greoaie”." 
Exodus4:11 Domnul i-a zis: „Cine a pus omului gură? Și cine-l face mut sau surd, văzător sau orb? Oare nu eu, Domnul?" 
Exodus4:12 Acum, du-te! Eu voi fi cu gura ta și te voi învăța ce să spui!”." 
Exodus4:13 Moise a zis: „Te rog, Doamne, trimite, așadar, [mesajul tău] prin mâna celui pe care îl vei trimite!”." 
Exodus4:14 Atunci, mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Moise; apoi i-a zis: „Nu-l ai tu oare pe Aaròn, fratele tău, levítul? Știu că el vorbește [bine]. El va vorbi [în locul tău]. Iată, el va ieși în întâmpinarea ta; când te va vedea, se va bucura în inima lui." 
Exodus4:15 Tu îi vei vorbi și vei pune cuvintele în gura lui; eu voi fi cu gura ta și cu gura lui și vă voi învăța ce trebuie să faceți. 
Exodus4:16 El va vorbi poporului în locul tău; el va fi gura ta și tu vei fi pentru el ca Dumnezeu. 
Exodus4:17 Ia în mână toiagul acesta cu care vei face semnele!”. 
Exodus4:18 Moise a plecat, s-a întors la Iétro, socrul său, și i-a zis: „Lasă-mă, te rog, să plec și să mă întorc la frații mei care sunt în Egipt să văd dacă mai trăiesc!”. Iétro i-a zis lui Moise: „Mergi în pace!”." 
Exodus4:19 Domnul i-a zis lui Moise în Madián: „Mergi, întoarce-te în Egipt, căci au murit toți oamenii care căutau viața ta!”." 
Exodus4:20 Moise și-a luat soția și fiii, i-a pus să călărească pe măgar și s-a întors în țara Egiptului. Moise a luat în mâna lui toiagul lui Dumnezeu." 
Exodus4:21 Domnul i-a zis lui Moise: „Când vei merge și te vei întoarce în Egipt, vezi ca toate minunile pe care le-am pus în mâna ta să le faci înaintea lui Faraón. Eu însă voi împietri inima lui și nu va lăsa poporul [să plece]." 
Exodus4:22 Tu îi vei zice lui Faraón: «Așa vorbește Domnul: ‹Israél este fiul meu, întâiul meu născut." 
Exodus4:23 Și îți spun: ‘Lasă-l pe fiul meu [să plece] ca să mă slujească; iar dacă nu vrei să-l lași [să plece], eu îl voi ucide pe fiul tău, pe întâiul tău născut’› »”." 
Exodus4:24 Și, fiind pe cale, la un loc de popas, l-a întâmpinat Domnul și căuta să-l omoare." 
Exodus4:25 Sefóra a luat o piatră de cremene, a tăiat prepuțul fiului ei și a atins picioarele lui și a zis: „Tu ești un soț de sânge pentru mine”." 
Exodus4:26 Și el l-a lăsat. Atunci, ea a zis: „soț de sânge” din pricina tăierii împrejur." 
Exodus4:27 Domnul i-a zis lui Aaròn: „Mergi în întâmpinarea lui Moise în pustiu!”. El a plecat și l-a întâlnit la muntele lui Dumnezeu și l-a sărutat. 
Exodus4:28 Moise i-a făcut cunoscute lui Aaròn toate cuvintele Domnului, care-l trimisese, și toate semnele pe care îi poruncise [să le facă]." 
Exodus4:29 Moise și Aaròn s-au dus și i-au adunat pe toți bătrânii fiilor lui Israél. 
Exodus4:30 Aaròn le-a spus toate cuvintele pe care Domnul i le spusese lui Moise și a făcut semnele în văzul poporului. 
Exodus4:31 Poporul a crezut. Când au auzit că Domnul i-a vizitat pe fiii lui Israél și că a văzut necazul lor, s-au plecat și s-au prosternat cu fața la pământ." 
Exodus5:1 Moise și Aaròn s-au dus apoi și i-au zis lui Faraón: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Lasă poporul meu [să plece] ca să celebreze o sărbătoare în cinstea mea în pustiu!»”. 
Exodus5:2 Faraón a zis: „Cine este Domnul, ca să ascult de glasul lui și să-l las pe Israél [să plece]? Nu-l cunosc pe Domnul și nici nu-l voi lăsa pe Israél [să plece]”." 
Exodus5:3 Ei au zis: „Dumnezeul evreilor ne-a ieșit în întâmpinare. Lasă-ne deci să mergem cale de trei zile în pustiu ca să aducem jertfă Domnului Dumnezeului nostru, ca să nu ne bată cu ciumă sau cu sabie!”." 
Exodus5:4 Și regele Egiptului le-a zis: „Moise și Aaròn, de ce distrageți poporul de la munca lui? Plecați la muncile voastre forțate!”." 
Exodus5:5 Faraón a zis: „Iată că poporul este acum numeros în țară și voi îl întrerupeți de la munca lui?”. 
Exodus5:6 În acea zi, Faraón le-a poruncit supraveghetorilor poporului și scribilor lor:" 
Exodus5:7 „Să nu mai dați poporului paie pentru facerea cărămizilor ca ieri și alaltăieri; ci să se ducă ei și să-și adune paie. 
Exodus5:8 Iar măsura de cărămizi pe care o făceau mai înainte, să-i puneți s-o facă fără a scădea ceva din ele! Căci sunt leneși, de aceea strigă: «Să mergem și să aducem jertfă Dumnezeului nostru!»!" 
Exodus5:9 Să se îngreuneze munca acestor oameni ca să aibă ce să facă și să nu mai dea atenție la vorbe mincinoase!”. 
Exodus5:10 Supraveghetorii poporului și scribii au ieșit și au spus poporului: „Așa vorbește Faraón: «Nu am să vă mai dau paie; 
Exodus5:11 duceți-vă voi înșivă și luați paie de unde veți găsi; căci nu vi se va scădea nimic din lucrul vostru!»”. 
Exodus5:12 Poporul s-a împrăștiat în toată țara Egiptului ca să strângă miriște în loc de paie. 
Exodus5:13 Supraveghetorii îi zoreau, zicând: „Terminați lucrul vostru zi de zi ca atunci când erau paie!”." 
Exodus5:14 Iar scribii fiilor lui Israél pe care îi puseseră peste ei supraveghetorii lui Faraón au fost loviți, zicându-li-se: „De ce nu ați făcut nici ieri, nici astăzi numărul stabilit de cărămizi ca mai înainte?”." 
Exodus5:15 Scribii fiilor lui Israél au venit și au strigat către Faraón, zicând: „De ce faci așa cu servitorii tăi?" 
Exodus5:16 Nu li se mai dau paie servitorilor tăi și ni se spune: «Faceți [cărămizi]!». Iată, servitorii tăi au fost și loviți – și păcatul este tot al poporului tău!”." 
Exodus5:17 El a zis: „Leneși sunteți voi, leneși! De aceea ziceți: «Să mergem și să aducem jertfă Domnului!»." 
Exodus5:18 Acum, mergeți și lucrați; paie nu vi se vor da, dar măsura poruncită de cărămizi s-o faceți!”." 
Exodus5:19 Scribii fiilor lui Israél s-au văzut într-o [situație] grea când li s-a spus: „Nu veți scădea [numărul] de cărămizi [stabilit] pentru fiecare zi”. 
Exodus5:20 Când au ieșit de la Faraón, i-au întâlnit pe Moise și pe Aaròn, care stăteau în întâmpinarea lor." 
Exodus5:21 Și le-au zis: „Să vă vadă Domnul și să judece, pentru că ne-ați stricat reputația în ochii lui Faraón și în ochii slujitorilor lui, dându-le sabia în mână ca să ne ucidă!”." 
Exodus5:22 Moise s-a întors spre Domnul și a zis: „Doamne, de ce ai făcut un astfel de rău poporului acestuia? De ce m-ai mai trimis?" 
Exodus5:23 De când m-am dus la Faraón ca să-i vorbesc în numele tău, el face și mai rău poporului acestuia, iar tu n-ai eliberat nicidecum poporul tău”." 
Exodus6:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Acum vei vedea ce-i voi face lui Faraón; căci prin mâna [mea] puternică îi va lăsa [să plece] și prin mâna [mea] puternică îi va alunga din țara lui”. 
Exodus6:2 Dumnezeu i-a vorbit lui Moise și i-a zis: „Eu sunt Domnul. 
Exodus6:3 Eu m-am arătat lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób ca «Dumnezeul cel Atotputernic »; dar nu m-am făcut cunoscut lor cu numele meu, «Domnul»." 
Exodus6:4 De asemenea, am stabilit alianța mea cu ei, ca să le dau țara Canaán, țara pribegiei lor în care au locuit ca străini." 
Exodus6:5 Eu am auzit geamătul fiilor lui Israél, pe care egipténii i-au făcut sclavi, și mi-am adus aminte de alianța mea." 
Exodus6:6 De aceea, spune fiilor lui Israél: «Eu sunt Domnul: Eu vă voi scoate de sub jugul egipténilor, vă voi elibera din sclavia lor și vă voi răscumpăra cu braț întins și cu mari judecăți." 
Exodus6:7 Vă voi lua ca popor al meu, voi fi pentru voi Dumnezeu și veți cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, care vă scoate de sub jugul egipténilor." 
Exodus6:8 Vă voi duce în țara asupra căreia mi-am ridicat mâna ca s-o dau lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób și vă voi da-o ca moștenire. Eu sunt Domnul»”." 
Exodus6:9 Așa le-a vorbit Moise fiilor lui Israél, dar ei n-au ascultat de Moise, din cauza deznădejdii și a sclaviei grele." 
Exodus6:10 Domnul i-a vorbit lui Moise, zicând:" 
Exodus6:11 „Mergi și spune-i lui Faraón, regele Egiptului, să-i lase pe fiii lui Israél [să plece] din țara lui!”." 
Exodus6:12 Moise a vorbit înaintea Domnului și a zis: „Iată că fiii lui Israél nu m-au ascultat! Cum o să mă asculte Faraón, de vreme ce eu nu sunt îndemânatic la vorbire?”." 
Exodus6:13 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn și le-a poruncit [să meargă] la fiii lui Israél și la Faraón, regele Egiptului, ca să-i scoată pe fiii lui Israél din țara Egiptului." 
Exodus6:14 Aceștia sunt capii casei părinților lor: fiii lui Rubén, întâiul născut al lui Israél: Enóh, Palú, Hețrón și Carmí. Acestea sunt familiile lui Rubén." 
Exodus6:15 Fiii lui Simeón: Iemuél, Iamín, Ohád, Iachín, Țohár și Saul, fiul canaaneéncei. Acestea sunt familiile lui Simeón." 
Exodus6:16 Acestea sunt numele fiilor lui Lévi, după descendenții lor: Gherșón, Chehát și Merári. Anii vieții lui Lévi au fost o sută treizeci și șapte de ani." 
Exodus6:17 Fiii lui Gherșón: Libní și Șiméi, după familiile lor." 
Exodus6:18 Fiii lui Chehát: Amrám, Ițhár, Hebrón și Uziél. Anii vieții lui Chehát au fost o sută treizeci și trei de ani." 
Exodus6:19 Fiii lui Merári: Mahlí și Mușí. Acestea sunt familiile lui Lévi, după generațiile lor." 
Exodus6:20 Amrám a luat-o de soție pe Iochebéd, mătușa sa. Ea i-a născut pe Aaròn și pe Moise. Anii vieții lui Amrám au fost o sută treizeci și șapte de ani." 
Exodus6:21 Fiii lui Ițhár: Córe, Néfeg și Zicrí." 
Exodus6:22 Fiii lui Uziél: Mișaél, Elțafán și Sitrí." 
Exodus6:23 Aaròn a luat-o de soție pe Elișéba, fiica lui Aminadáb, sora lui Nahșón, și ea i-a născut pe Nadáb, Abíhu, Eleazár și Itamár." 
Exodus6:24 Fiii lui Córe: Asír, Elcaná și Abiasáf. Acestea sunt familiile lui Córe." 
Exodus6:25 Eleazár, fiul lui Aaròn, și-a luat de soție pe una din fiicele lui Putiél și ea i l-a născut pe Pinhás. Aceștia sunt capii părintești ai levíților, după familiile lor." 
Exodus6:26 Aceștia sunt Aaròn și Moise, cărora le-a zis Domnul: „Scoateți-i din țara Egiptului pe fiii lui Israél, după grupurile lor!”." 
Exodus6:27 Ei sunt aceia care i-au vorbit lui Faraón, regele Egiptului, ca să-i scoată pe fiii lui Israél din Egipt. Aceștia sunt Moise și Aaròn." 
Exodus6:28 În ziua în care i-a vorbit Domnul lui Moise în țara Egiptului," 
Exodus6:29 Domnul i-a zis lui Moise: „Eu sunt Domnul. Spune-i lui Faraón, regele Egiptului, tot ceea ce eu îți spun!”." 
Exodus6:30 Moise a vorbit înaintea Domnului: „Iată, eu sunt neîndemânatic la vorbire! Cum mă va asculta Faraón?”." 
Exodus7:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Vezi, te pun să fii ca un dumnezeu pentru Faraón, iar fratele tău, Aaròn, va fi profetul tău!" 
Exodus7:2 Tu vei spune tot ce-ți voi porunci eu, iar fratele tău, Aaròn, îi va vorbi lui Faraón, ca să-i lase pe fiii lui Israél [să plece] din țara lui." 
Exodus7:3 Eu voi împietri inima lui Faraón și voi înmulți semnele mele și minunile mele în țara Egiptului. 
Exodus7:4 Dar Faraón nu vă va asculta. Eu îmi voi pune mâna împotriva Egiptului și voi scoate oștirile mele, poporul meu, pe fiii lui Israél, din țara Egiptului prin mari judecăți." 
Exodus7:5 Egipténii vor cunoaște că eu sunt Domnul când îmi voi întinde mâna asupra Egiptului și-i voi scoate pe fiii lui Israél din mijlocul lui”. 
Exodus7:6 Moise și Aaròn au făcut după cum le poruncise lor Domnul: așa au făcut. 
Exodus7:7 Moise era în vârstă de optzeci de ani și Aaròn de optzeci și trei de ani când i-au vorbit lui Faraón. 
Exodus7:8 Domnul le-a spus lui Moise și Aaròn: 
Exodus7:9 „Când Faraón vă va spune: «Faceți o minune!», să-i spui lui Aaròn: «Ia-ți toiagul și aruncă-l înaintea lui Faraón »! Și acesta se va preface într-un șarpe ”." 
Exodus7:10 Moise și Aaròn au venit la Faraón și au făcut după cum le poruncise Domnul. Aaròn și-a aruncat toiagul înaintea lui Faraón și înaintea slujitorilor lui și a devenit șarpe. 
Exodus7:11 Dar și Faraón a chemat niște înțelepți și niște vrăjitori; au făcut și ei, magii Egiptului, la fel prin vrăjitoriile lor." 
Exodus7:12 Fiecare și-a aruncat toiagul și s-au prèfăcut în șerpi, dar toiagul lui Aaròn a înghițit toiegele lor." 
Exodus7:13 Inima lui Faraón s-a împietrit și nu i-a ascultat, precum spusese Domnul." 
Exodus7:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Faraón are inima împietrită: nu vrea să lase poporul [să plece]. 
Exodus7:15 Du-te la Faraón dis-de-dimineață și, iată, când va ieși la apă, să stai înaintea lui pe malul Fluviului! Să iei în mână toiagul care s-a prefăcut în șarpe" 
Exodus7:16 și să-i spui: «Domnul Dumnezeul evreilor m-a trimis la tine, zicând: ‹Lasă poporul meu [să plece] ca să-mi slujească în pustiu!›! Dar, iată, până acum n-ai ascultat!" 
Exodus7:17 Așa vorbește Domnul: ‹Prin aceasta vei cunoaște că eu sunt Domnul›. Iată, eu voi lovi cu toiagul din mâna mea apele Fluviului și ele vor deveni sânge!" 
Exodus7:18 Peștii care sunt în Fluviu vor muri și se va împuți Fluviul și egipténii nu vor mai putea să bea din apa Fluviului»”. 
Exodus7:19 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaròn: «Ia-ți toiagul și întinde-ți mâna peste apele Egiptului, peste râurile lor, peste canalele lor, peste bălțile lor și peste toate rezervoarele lor de apă și ele se vor preface în sânge! Și va fi sânge în toată țara Egiptului, chiar și în [vasele de] lemn și de piatră»”." 
Exodus7:20 Moise și Aaròn au făcut așa cum le poruncise Domnul. Aaròn a ridicat toiagul, a lovit apele Fluviului sub ochii lui Faraón și sub ochii slujitorilor lui și toată apa Fluviului a devenit sânge." 
Exodus7:21 Peștii care erau în Fluviu au murit și Fluviul s-a împuțit, așa încât egipténii nu mai puteau să bea apă din Fluviu. Era sânge în toată țara Egiptului." 
Exodus7:22 La fel însă au făcut și magii Egiptului prin vrăjitoriile lor. Și s-a împietrit inima lui Faraón și nu i-a ascultat, precum spusese Domnul." 
Exodus7:23 Faraón s-a întors și a intrat în casa lui și nu a pus la inimă nici aceasta. 
Exodus7:24 Toți egipténii au săpat în împrejurimile Fluviului pentru apă de băut, căci nu puteau să bea din apa Fluviului." 
Exodus7:25 Se împliniseră șapte zile de când Domnul lovise Fluviul. 
Exodus7:26 Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te la Faraón și spune-i: «Așa vorbește Domnul: ‹Lasă poporul meu [să plece] ca să-mi slujească! 
Exodus7:27 Iar dacă vei refuza să-l lași [să plece], iată, eu voi lovi cu broaște tot ținutul tău!" 
Exodus7:28 Fluviul va mișuna de broaște; ele vor urca și vor intra în casa ta, în camera ta de dormit și în patul tău, în casele slujitorilor tăi și ale poporului tău, în cuptoarele tale și în albiile tale de frământat." 
Exodus7:29 Broaștele se vor urca și pe tine, pe poporul tău și pe toți slujitorii tăi› »”." 
Exodus8:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaròn: «Întinde-ți mâna cu toiagul peste râuri, peste canale și peste bălți și fă să se urce broaștele peste țara Egiptului! »”." 
Exodus8:2 Aaròn și-a întins mâna peste apele Egiptului și s-au urcat broaștele și au acoperit țara Egiptului. 
Exodus8:3 Dar și magii au făcut la fel prin vrăjitoriile lor: au făcut să se urce broaște peste țara Egiptului. 
Exodus8:4 Faraón i-a chemat pe Moise și pe Aaròn și le-a zis: „Rugați-vă Domnului ca să îndepărteze broaștele de la mine și de la poporul meu; iar eu voi lăsa poporul [să plece] ca să aducă jertfă Domnului!”. 
Exodus8:5 Moise i-a zis lui Faraón: „Hotărăște când să mă rog pentru tine, pentru slujitorii tăi și pentru poporul tău, ca să nimicească broaștele de la tine și din casele tale și să rămână numai în Fluviu!”." 
Exodus8:6 El i-a zis: „Mâine”. [Moise] a zis: „Fie după cuvântul tău, ca să știi că nu este nimeni ca Domnul Dumnezeul nostru!" 
Exodus8:7 Broaștele se vor întoarce de la tine și din casele tale, de la slujitorii tăi și de la poporul tău; numai în Fluviu vor mai rămâne”." 
Exodus8:8 Moise și Aaròn au ieșit de la Faraón. Moise a strigat către Domnul cu privire la broaștele pe care le adusese asupra lui Faraón. 
Exodus8:9 Domnul a făcut după cuvântul lui Moise; au murit broaștele de prin case, de prin curți și de pe câmpii." 
Exodus8:10 Și le-au adunat grămezi-grămezi și țara s-a umplut de miros urât. 
Exodus8:11 Faraón a văzut că i s-a dat răgaz și și-a împietrit inima și n-a ascultat de ei, după cum spusese Domnul." 
Exodus8:12 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaròn: «Întinde-ți toiagul și lovește praful pământului și va deveni tânțari în toată țara Egiptului!»!”. 
Exodus8:13 Așa au făcut. Aaròn și-a întins mâna cu toiagul lui și a lovit țărâna pământului și s-au ivit țânțari pe oameni și pe animale. Toată țărâna pământului a devenit țânțari în toată țara Egiptului. 
Exodus8:14 Dar și magii au încercat să facă la fel prin vrăjitoriile lor și să aducă țânțari, dar n-au putut. Și au fost țânțari pe oameni și pe animale." 
Exodus8:15 Magii i-au zis lui Faraón: „Acesta este degetul lui Dumnezeu!”. Dar s-a împietrit inima lui Faraón și n-a ascultat de ei, după cum spusese Domnul." 
Exodus8:16 Domnul i-a zis lui Moise: „Scoală-te dis-de-dimineață și stai înaintea lui Faraón! Și, iată, când va ieși la apă, să-i spui: «Așa vorbește Domnul: ‹Lasă poporul meu [să plece] ca să-mi slujească!." 
Exodus8:17 Pentru că, dacă nu vei lăsa poporul meu [să plece], iată, eu voi trimite tăuni împotriva ta, împotriva slujitorilor tăi, împotriva poporului tău și împotriva caselor tale! Și se vor umple de tăuni casele egipténilor și pământul pe care sunt ei." 
Exodus8:18 Și în ziua aceea voi deosebi ținutul Goșén, unde stă poporul meu: acolo nu vor fi tăuni, pentru ca să cunoști că eu, Domnul, sunt în mijlocul țării." 
Exodus8:19 Voi pune să fie deosebire între poporul meu și poporul tău. Semnul acesta va fi mâine› »”. 
Exodus8:20 Domnul a făcut așa. Au venit o mulțime de tăuni în casa lui Faraón și în casa slujitorilor lui și în toată țara Egiptului. Și țara a fost distrusă de tăuni. 
Exodus8:21 Faraón i-a chemat pe Moise și pe Aaròn și le-a zis: „Mergeți și aduceți jertfă Dumnezeului vostru [aici] în țară!”. 
Exodus8:22 Moise a răspuns: „Nu este stabilit să facem așa, căci am aduce Domnului Dumnezeului nostru jertfe care sunt un lucru abominábil pentru egipténi. Și dacă vom aduce sub ochii lor jertfe, care sunt un lucru abominábil pentru egipténi, nu ne vor bate ei oare cu pietre?" 
Exodus8:23 Vom merge cale de trei zile în pustiu și acolo vom aduce jertfe Domnului Dumnezeului nostru, după cum ne va spune”." 
Exodus8:24 Faraón a zis: „Eu vă voi lăsa să plecați ca să aduceți jertfe Domnului Dumnezeului vostru în pustiu; numai să nu vă îndepărtați prea mult mergând! Rugați-vă pentru mine!”. 
Exodus8:25 Moise a zis: „Iată, eu voi ieși de la tine și mă voi ruga Domnului. Și mâine el va îndepărta tăunii de la Faraón, de la slujitorii lui și de la poporul lui. Numai să nu ne mai înșele Faraón nelăsând poporul să plece ca să aducă jertfă Domnului”." 
Exodus8:26 Moise a ieșit de la Faraón și s-a rugat Domnului. 
Exodus8:27 Domnul a făcut după cuvântul lui Moise și a îndepărtat tăunii de la Faraón, de la slujitorii lui și de la poporul lui. Nu a mai rămas niciunul." 
Exodus8:28 Dar Faraón și-a împietrit inima și de data aceasta și n-a lăsat poporul [să plece]. 
Exodus9:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Mergi la Faraón și spune-i: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul evreilor: ‹Lasă poporul meu [să plece] ca să-mi slujească! 
Exodus9:2 Căci dacă tu refuzi să-l lași [să plece] și dacă te întărești împotriva lui," 
Exodus9:3 iată, mâna Domnului va fi asupra turmelor tale care sunt pe câmp: asupra cailor, asupra măgarilor, asupra cămilelor, asupra vitelor și asupra oilor, [și va fi] o molimă cumplită!" 
Exodus9:4 Domnul va face deosebire între turmele lui Israél și turmele egipténilor și nu va muri nimic din toate câte sunt ale fiilor lui Israél› ». 
Exodus9:5 Domnul a hotărât un timp și a zis: «Mâine va face Domnul lucrul acesta în țară»”. 
Exodus9:6 Domnul a făcut aceasta a doua zi. Toate turmele egipténilor au murit, dar din turmele fiilor lui Israél n-a murit niciun [animal]." 
Exodus9:7 Faraón a trimis [să vadă] și iată că niciun [animal] din turmele lui Israél nu pierise! Dar inima lui Faraón s-a împietrit și n-a lăsat poporul [să plece]. 
Exodus9:8 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaròn: „Umpleți-vă mâinile cu funingine din cuptor și Moise s-o arunce spre cer înaintea ochilor lui Faraón! 
Exodus9:9 Se va face pulbere peste toată țara Egiptului și vor fi bube supurânde care produc bășici pe oameni și pe animale în toată țara Egiptului”. 
Exodus9:10 Ei au luat funingine din cuptor și au stat înaintea lui Faraón; Moise a aruncat-o spre cer și ea s-a făcut bube, bășici supurânde pe oameni și pe animale." 
Exodus9:11 Magii n-au putut să stea înaintea lui Moise din cauza bubelor, căci bubele erau pe magi și pe toți egipténii." 
Exodus9:12 Domnul a împietrit inima lui Faraón și el nu i-a ascultat, după cum îi spusese Domnul lui Moise." 
Exodus9:13 Domnul i-a zis lui Moise: „Trezește-te dimineață, stai înaintea lui Faraón și spune-i: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul evreilor: ‹Lasă poporul meu [să plece] ca să-mi slujească!" 
Exodus9:14 Fiindcă, de data aceasta, voi trimite toate plăgile mele asupra ta, asupra slujitorilor tăi și asupra poporului tău, ca să știi că nu este nimeni ca mine pe tot pământul." 
Exodus9:15 Căci dacă mi-aș fi întins mâna și v-aș fi lovit cu ciumă pe tine și pe poporul tău, ai fi fost șters de pe pământ." 
Exodus9:16 Însă pentru aceasta te-am lăsat să rămâi [în picioare], ca să vezi puterea mea și ca numele meu să fie vestit pe tot pământul." 
Exodus9:17 Dacă te mai ridici împotriva poporului meu nelăsându-l [să plece]," 
Exodus9:18 iată, eu voi face să plouă mâine pe timpul acesta grindină foarte grea, cum n-a mai fost în Egipt din ziua întemeierii lui și până astăzi!" 
Exodus9:19 Acum, trimite și pune-ți la adăpost turmele și tot ce ai pe câmp! Peste toți oamenii și peste toate animalele care se găsesc pe câmp și nu vor intra în casă va cădea grindină peste ei și vor muri› »”." 
Exodus9:20 Aceia dintre servitorii lui Faraón care s-au temut de cuvântul Domnului și-au adunat în grabă în case servitorii și turmele. 
Exodus9:21 Dar cei care nu și-au pus la inimă cuvântul Domnului și-au lăsat servitorii și turmele pe câmp. 
Exodus9:22 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna spre cer și va fi grindină peste toată țara Egiptului, peste oameni, peste animale și peste toată iarba de pe câmp, în țara Egiptului! ”." 
Exodus9:23 Moise și-a întins toiagul spre cer și Domnul a dat tunete și grindină și foc cădeau pe pământ. Domnul a făcut să plouă grindină peste țara Egiptului. 
Exodus9:24 Era grindină și foc amestecat cu grindină, atât de grea cum n-a mai fost în toată țara Egiptului de când a devenit acesta popor." 
Exodus9:25 Grindina a lovit, în toată țara Egiptului, tot ce era pe câmp, de la oameni până la animale; grindina a bătut toată iarba de pe câmp și a rupt toți copacii de pe câmp." 
Exodus9:26 Numai în ținutul Goșén, unde erau fiii lui Israél, n-a fost grindină." 
Exodus9:27 Faraón a trimis și i-a chemat pe Moise și pe Aaròn și le-a zis: „De data aceasta, am păcătuit. Domnul este drept, iar eu și poporul meu suntem nelegiuiți." 
Exodus9:28 Rugați-vă Domnului, e de ajuns, să nu mai fie tunetele lui Dumnezeu și grindina; vă voi lăsa [să plecați] și nu veți mai fi opriți!”." 
Exodus9:29 Moise i-a zis: „Când voi ieși din cetate, îmi voi întinde mâinile spre Domnul; tunetele vor înceta și grindina nu va mai fi, ca să știi că al Domnului este pământul." 
Exodus9:30 Dar știu că nici tu și nici slujitorii tăi încă nu vă temeți de Domnul Dumnezeu”. 
Exodus9:31 Inul și orzul au fost lovite, pentru că orzul dăduse în spic, iar inul era în floare;" 
Exodus9:32 grâul și alacul nu au fost lovite, pentru că erau mai târzii." 
Exodus9:33 Moise a ieșit de la Faraón, din cetate; și-a întins mâinile spre Domnul și au încetat tunetele și grindina și ploaia n-a mai căzut pe pământ." 
Exodus9:34 Faraón, văzând că ploaia, grindina și tunetele au încetat, a continuat să păcătuiască și și-a împietrit inima, el și slujitorii lui." 
Exodus9:35 Inima lui Faraón s-a împietrit și nu i-a lăsat pe fiii lui Israél [să plece], după cum spusese Domnul prin Moise." 
Exodus10:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Mergi la Faraón, căci eu le-am împietrit inima lui și inima slujitorilor lui, ca să pun aceste semne ale mele în mijlocul lor," 
Exodus10:2 ca să povestești în auzul fiului tău și fiului fiului tău cum m-am purtat cu egipténii și ce semne am pus în mijlocul lor! Și veți cunoaște că eu sunt Domnul”. 
Exodus10:3 Moise și Aaròn s-au dus la Faraón și i-au zis: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul evreilor: «Până când [ai tu de gând] să refuzi să te umilești înaintea mea? Lasă poporul meu [să plece] ca să-mi slujească! 
Exodus10:4 Căci dacă refuzi să lași poporul meu [să plece], iată, eu voi aduce mâine lăcuste în hotarele tale!" 
Exodus10:5 Ele vor acoperi suprafața pământului, încât nu se va mai putea vedea pământul; vor mânca ce a scăpat nevătămat, ce a rămas în urma grindinii, vor devora toți copacii voștri care cresc pe câmpii" 
Exodus10:6 și vor umple casele tale, casele tuturor slujitorilor tăi și casele tuturor egipténilor. Așa ceva n-au văzut nici părinții tăi și nici părinții părinților tăi de când sunt ei pe pământ până în ziua de astăzi»”. [Moise] s-a întors și a ieșit de la Faraón." 
Exodus10:7 Slujitorii lui Faraón i-au zis: „Până când are să fie acesta o cursă pentru noi? Lasă oamenii aceștia [să plece] și să-i slujească Domnului Dumnezeului lor! Încă nu recunoști că Egiptul este ruinat?”. 
Exodus10:8 I-au întors pe Moise și Aaròn la Faraón și el le-a zis: „Mergeți și slujiți Domnului Dumnezeului vostru! Dar cine sunt cei care vor merge?”. 
Exodus10:9 Moise a zis: „Vom merge cu tinerii și cu bătrânii noștri, cu fiii și fiicele noastre, cu turmele și cirezile noastre vom merge; căci pentru noi este sărbătoare a Domnului”." 
Exodus10:10 El le-a zis: „Așa să fie Domnul cu voi după cum vă voi lăsa [să plecați] pe voi și pe copiii voștri! Vedeți însă că este rău ce aveți de gând să faceți! 
Exodus10:11 Nu, așa nu! Mergeți deci voi, bărbații, și slujiți Domnului, pentru că voi asta căutați!”. Și i-au alungat dinaintea lui Faraón." 
Exodus10:12 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna peste țara Egiptului, ca să vină lăcustele! Să vină peste țara Egiptului și să mănânce toată iarba pământului și tot ce a mai lăsat grindina!”." 
Exodus10:13 Moise și-a întins toiagul peste țara Egiptului și Domnul a făcut să sufle un vânt dinspre răsărit peste țară toată ziua aceea și toată noaptea. Când s-a făcut dimineață, vântul dinspre răsărit a adus lăcustele." 
Exodus10:14 Lăcustele au venit peste toată țara Egiptului și s-au așezat în toate ținuturile Egiptului; și erau atât de multe lăcuste, cum nu mai fuseseră înainte și nici nu vor mai fi după. Niciodată nu fuseseră atât de multe lăcuste ca atunci și nici nu vor mai fi vreodată asemenea." 
Exodus10:15 Au acoperit fața întregii țări și țara s-a întunecat; au mâncat toată iarba din țară și tot rodul pomilor pe care îl lăsase grindina; n-a rămas nimic verde pe copaci, nici în iarba câmpului, în toată țara Egiptului." 
Exodus10:16 Faraón s-a grăbit să-i cheme pe Moise și pe Aaròn și le-a zis: „Am păcătuit împotriva Domnului Dumnezeului vostru și împotriva voastră. 
Exodus10:17 Acum, iartă-mi, te rog, păcatul și de data aceasta și rugați-l pe Domnul Dumnezeul vostru; numai să îndepărteze de la mine această moarte”." 
Exodus10:18 [Moise] a ieșit de la Faraón și s-a rugat Domnului. 
Exodus10:19 Domnul a întors un vânt dinspre mare foarte puternic, care a luat lăcustele și le-a aruncat în Marea Roșie. N-a mai rămas nicio lăcustă în toate hotarele Egiptului." 
Exodus10:20 Domnul a împietrit inima lui Faraón și acesta nu i-a lăsat pe fiii lui Israél [să plece]. 
Exodus10:21 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna spre cer și va fi întuneric peste țara Egiptului, un întuneric să-l pipăi cu mâna!”." 
Exodus10:22 Moise și-a întins mâna spre cer și a fost întuneric beznă în toată țara Egiptului timp de trei zile. 
Exodus10:23 Nu se vedea om cu om și nimeni nu s-a ridicat din locul lui timp de trei zile. Dar la toți fiii lui Israél era lumină în locuințele lor. 
Exodus10:24 Faraón l-a chemat pe Moise și a zis: „Mergeți și slujiți Domnului! Numai turmele și cirezile voastre să rămână; copiii voștri vor putea merge și ei împreună cu voi”. 
Exodus10:25 Moise a zis: „Chiar dacă tu vei pune în mâinile noastre jertfele și arderile de tot pe care le vom face pentru Domnul Dumnezeul nostru," 
Exodus10:26 turmele noastre tot trebuie să meargă cu noi; nicio copită nu va rămâne, căci din ele vom aduce jertfă Domnului Dumnezeului nostru. Iar noi nu știm ce vom jertfi Domnului până nu vom ajunge acolo”." 
Exodus10:27 Domnul a împietrit inima lui Faraón și el n-a vrut să-i lase [să plece]. 
Exodus10:28 Faraón i-a zis: „Pleacă de la mine! Ai grijă să nu-mi mai vezi fața, căci în ziua în care vei vedea fața mea, vei muri”." 
Exodus10:29 Moise a zis: „Așa cum ai spus, nu voi mai vedea fața ta”." 
Exodus11:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Încă o plagă voi mai face să vină asupra lui Faraón și asupra Egiptului. După aceea vă va lăsa [să plecați] de aici. Când vă va lăsa [să plecați] de aici, vă va alunga de tot de aici." 
Exodus11:2 Vorbește în auzul poporului ca fiecare bărbat să ceară de la vecinul lui și fiecare femeie de la vecina ei obiecte de argint și obiecte de aur ”. 
Exodus11:3 Domnul [a dat] ca poporul să aibă har în ochii egipténilor. Chiar Moise era un om foarte mare în țara Egiptului, în ochii slujitorilor lui Faraón și în ochii poporului." 
Exodus11:4 Moise a zis: „Așa vorbește Domnul: «La miezul nopții, eu voi trece prin mijlocul Egiptului;" 
Exodus11:5 va muri orice întâi-născut din țara Egiptului, de la întâiul născut al lui Faraón, care șade pe tronul său, până la întâiul născut al servitoarei de la râșniță și până la orice întâi-născut al animalelor." 
Exodus11:6 Și va fi strigăt mare în toată țara Egiptului, cum n-a mai fost și nici nu va mai fi." 
Exodus11:7 Dar la toți fiii lui Israél, nici măcar un câine nu va lătra, nici la om, nici la animale, ca să știți că Domnul face deosebire între Egipt și Israél." 
Exodus11:8 Vor coborî la mine toți acești slujitori ai tăi și se vor prosterna înaintea mea, zicând: ‹Ieși tu și tot poporul care te urmează!›. După aceea voi ieși»”. A ieșit [Moise] de la Faraón aprins de mânie." 
Exodus11:9 Domnul i-a zis lui Moise: „Faraón nu va asculta de voi, pentru ca să se înmulțească minunile mele în țara Egiptului”." 
Exodus11:10 Moise și Aaròn au făcut toate aceste minuni înaintea lui Faraón; Domnul a împietrit inima lui Faraón și el nu i-a lăsat pe fiii lui Israél să plece din țara lui. 
Exodus12:1 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaròn în țara Egiptului: 
Exodus12:2 „Luna aceasta să fie pentru voi începutul lunilor; ea să fie pentru voi întâia între lunile anului! 
Exodus12:3 Vorbiți întregii adunări a lui Israél: în ziua a zecea a acestei lunii, fiecare să ia un animal din turmă pentru fiecare casă părintească, un animal din turmă pentru fiecare casă!" 
Exodus12:4 Iar dacă o familie este prea mică pentru un miel, să-l ia împreună cu vecinul cel mai de aproape de casă, după numărul sufletelor; fiecare să socotiți câți sunt de trebuință ca să mănânce un miel!" 
Exodus12:5 Animalul din turmă să vă fie integru, de parte bărbătească, de un an; să-l luați fie dintre miei, fie dintre capre!" 
Exodus12:6 Să-l păstrați până în ziua a paisprezecea a lunii acesteia și toată adunarea comunității lui Israél să-l înjunghie spre seară! 
Exodus12:7 Să ia din sânge și să pună pe amândoi ușorii ușii și pe pragul de sus al caselor în care îl vor mânca! 
Exodus12:8 Să mănânce carnea în noaptea aceea; s-o mănânce friptă la foc, cu ázime și cu ierburi amare!" 
Exodus12:9 Să nu mâncați din el nimic crud sau fiert în apă, ci fript la foc: atât capul, cât și picioarele și măruntaiele lui!" 
Exodus12:10 Să nu lăsați nimic din el până dimineața; dacă va rămâne ceva din el până dimineața, să-l ardeți în foc!" 
Exodus12:11 Să-l mâncați așa: să aveți mijlocul încins, sandalele în picioare și toiagul în mână; să-l mâncați în grabă: este Paștele Domnului!" 
Exodus12:12 Eu voi trece prin țara Egiptului în noaptea aceea și voi lovi pe tot întâiul născut din țara Egiptului, de la om până la animale; voi face judecată împotriva tuturor dumnezeilor Egiptului; eu sunt Domnul!" 
Exodus12:13 Sângele vă va fi semn pe casele în care veți fi voi. Eu voi vedea sângele și voi trece pe lângă voi. Nu va fi între voi nicio rană nimicitoare atunci când voi lovi țara Egiptului. 
Exodus12:14 Această zi să vă fie memorial și să o celebrați ca o sărbătoare a Domnului din generație în generațiile voastre: ca hotărâre veșnică să o celebrați! 
Exodus12:15 Șapte zile să mâncați ázime. Încă din prima zi să îndepărtați aluatul din casele voastre: căci oricine va mânca pâine dospită din ziua întâi până în ziua a șaptea sufletul acela va fi nimicit din Israél. 
Exodus12:16 În ziua întâi să aveți o adunare sfântă! Și în ziua a șaptea să aveți, de asemenea, o adunare sfântă. Să nu se facă nicio muncă în zilele acelea; în afară de ce mănâncă fiecare persoană, numai aceea să se facă!" 
Exodus12:17 Să țineți Sărbătoarea Ázimelor, căci chiar în această zi am scos taberele voastre din țara Egiptului; să țineți ziua aceasta din generație în generație ca pe hotărâre veșnică!" 
Exodus12:18 În luna întâi, din ziua a paisprezecea a lunii, seara, să mâncați ázime până în ziua a douăzeci și una a lunii, seara!" 
Exodus12:19 Șapte zile să nu se găsească aluat în casele voastre; căci oricine va mânca ceva dospit, sufletul acela va fi nimicit din comunitatea lui Israél, fie străin, fie născut în țară!" 
Exodus12:20 Să nu mâncați nimic dospit; ci, în toate locuințele voastre, să mâncați ázime!”." 
Exodus12:21 Moise i-a chemat pe toți bătrânii lui Israél și le-a zis: „Mergeți și luați miei pentru familiile voastre și înjunghiați [mielul] de Paște! 
Exodus12:22 Să luați un mănunchi de isop, înmuiați-l în sângele din vas și să [ungeți] pragul de sus și cei doi ușori ai ușii cu sângele din vas! Nimeni dintre voi să nu iasă din ușa casei sale până dimineața!" 
Exodus12:23 Domnul va trece ca să lovească Egiptul și va vedea sângele de pe pragul de sus și de pe cei doi ușori ai ușii. Domnul va trece pe lângă intrare și nu-l va lăsa pe Nimicitor să intre în casele voastre ca să lovească. 
Exodus12:24 Să țineți lucrul acesta ca pe o hotărâre pentru tine și pentru fiii tăi pentru totdeauna! 
Exodus12:25 Când veți intra în țara pe care v-o va da Domnul, după cum a spus, să țineți această slujire!" 
Exodus12:26 Și când vă vor întreba fiii voștri: «Ce înseamnă ritul acesta?»," 
Exodus12:27 să le ziceți: «Este jertfa de Paște pentru Domnul, care a trecut pe lângă casele fiilor lui Israél în Egipt atunci când a lovit Egiptul și a salvat casele noastre»”. Și poporul s-a plecat și s-a prosternat." 
Exodus12:28 Fiii lui Israél au plecat și au făcut cum le poruncise Domnul lui Moise și lui Aaròn; așa au făcut. 
Exodus12:29 La miezul nopții, Domnul i-a lovit pe toți întâii născuți din țara Egiptului, de la întâiul născut al lui Faraón, care ședea pe tronul său, până la întâiul născut al celui închis în temniță și până la toți întâii născuți ai animalelor." 
Exodus12:30 Faraón s-a sculat noaptea, el și toți slujitorii lui și toți egipténii, și a fost strigăt mare în Egipt, căci nu era casă în care să nu fie un mort." 
Exodus12:31 I-a chemat [Faraón] pe Moise și pe Aaròn noaptea și le-a zis: „Ridicați-vă și ieșiți din mijlocul poporului meu voi și fiii lui Israél! Mergeți să-i slujiți Domnului, după cum ați zis!" 
Exodus12:32 Luați și turmele voastre și cirezile voastre, după cum ați zis, și mergeți! Și binecuvântați-mă și pe mine! ”." 
Exodus12:33 Egipténii zoreau poporul să iasă în grabă din țară, căci ziceau: „[Altfel], vom muri cu toții”." 
Exodus12:34 Poporul a luat aluatul înainte de a se dospi, [purtând] pe umeri covețile învelite în hainele lor." 
Exodus12:35 Fiii lui Israél au făcut după cuvântul lui Moise și le-au cerut egipténilor obiecte de argint, obiecte de aur și haine." 
Exodus12:36 Domnul a dat poporului [să afle] har în ochii egipténilor și aceștia le-au dat cele cerute. Astfel i-au despuiat pe egipténi. 
Exodus12:37 Au plecat fiii lui Israél din Rámses spre Sucót, cam șase sute de mii de bărbați care mergeau pe jos, afară de copii." 
Exodus12:38 O mare mulțime [de oameni] a plecat cu ei; turme și cirezi și vite foarte multe. 
Exodus12:39 Au copt din aluatul pe care îl scoseseră din Egipt turte ázime, căci nu dospise, fiindcă fuseseră alungați din Egipt și nu au putut să aștepte, nici să-și facă provizii." 
Exodus12:40 Iar șederea fiilor lui Israél, cât au locuit în Egipt, a fost de patru sute treizeci de ani." 
Exodus12:41 Și, după patru sute treizeci de ani, tocmai în ziua aceea, toate oștirile Domnului au ieșit din țara Egiptului." 
Exodus12:42 Noáptea [aceea] a fost o noapte de veghe pentru Domnul, când i-a scos din țara Egiptului; aceasta este noaptea de veghe în cinstea Domnului pentru toți fiii lui Israél din generație în generație." 
Exodus12:43 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaròn: „Aceasta este hotărârea în privința Paștelui: niciun străin să nu mănânce din el! 
Exodus12:44 Orice sclav cumpărat cu bani îl vei tăia împrejur și apoi va putea să mănânce din el. 
Exodus12:45 Veneticul și cel tocmit să nu mănânce din el! 
Exodus12:46 Să se mănânce într-o singură casă; carnea să n-o scoateți afară din casă și să nu zdrobiți niciun os din el! 
Exodus12:47 Toată adunarea lui Israél să facă astfel! 
Exodus12:48 Dacă va locui la tine un străin care vrea să facă Paștele [în cinstea] Domnului, oricine de parte bărbătească să fie tăiat împrejur; numai atunci se va putea apropia să-l facă; și va fi ca unul născut în țară; dar niciun netăiat împrejur să nu mănânce din el!" 
Exodus12:49 Va fi o singură lege pentru cel născut în țară și pentru străinul care locuiește în mijlocul vostru”. 
Exodus12:50 Toți fiii lui Israél au făcut cum le poruncise Domnul lui Moise și lui Aaròn; așa au făcut. 
Exodus12:51 Chiar în ziua aceea Domnul i-a scos din țara Egiptului pe fiii lui Israél, după grupurile lor." 
Exodus13:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Exodus13:2 „Sfințește-mi orice întâi născut care deschide pântecele dintre fiii lui Israél, atât dintre oameni, cât și dintre animale: acesta este al meu”." 
Exodus13:3 Moise a zis poporului: „Aduceți-vă aminte de ziua aceasta în care ați ieșit din Egipt, din casa sclaviei; căci cu mână puternică v-a scos Domnul de acolo. Să nu se mănânce [nimic] dospit!" 
Exodus13:4 Voi ieșiți astăzi, în luna Abíb." 
Exodus13:5 Când te va duce Domnul în țara canaaneénilor, a hetéilor, a amoréilor, a hevéilor și a iebuséilor, [țară] pe care a jurat părinților tăi că ți-o va da, țară unde curge lapte și miere, să faci această slujire în luna aceasta!" 
Exodus13:6 Timp de șapte zile să mănânci ázime; în ziua a șaptea va fi o sărbătoare a Domnului. 
Exodus13:7 Să se mănânce ázime în timpul celor șapte zile; să nu se vadă la tine nimic dospit, să nu se vadă la tine nici aluat între toate hotarele tale!" 
Exodus13:8 Să-i faci cunoscut fiului tău în ziua aceea, zicând: «Aceasta este pentru ceea ce a făcut Domnul pentru mine când am ieșit din Egipt»!" 
Exodus13:9 Să-ți fie [aceasta] ca un semn pe mâna ta și ca o aducere aminte între ochii tăi, pentru ca legea Domnului să fie în gura ta; căci cu mână puternică te-a scos Domnul din Egipt." 
Exodus13:10 Să ții hotărârea aceasta la timpul stabilit, din an în an!" 
Exodus13:11 Când te va duce Domnul în țara canaaneénilor, așa cum ți-a jurat ție și părinților tăi, și ți-o va da," 
Exodus13:12 să sfințești pentru Domnul pe tot cel ce deschide pântecele și pe orice întâi-născut din animalele tale: cei de parte bărbătească vor fi ai Domnului. 
Exodus13:13 Și pe orice întâi născut al măgăriței îl vei răscumpăra cu un miel; iar dacă nu-l vei răscumpăra, îi vei frânge gâtul. Și pe orice întâi-născut din om dintre fiii tăi îl vei răscumpăra." 
Exodus13:14 Când fiul tău te va întreba mâine: «Ce înseamnă lucrul acesta?», să-i spui, zicând: «Domnul ne-a scos cu braț puternic din Egipt, din casa sclaviei;" 
Exodus13:15 și, pentru că Faraón se încăpățâna să nu ne lase să plecăm, Domnul i-a ucis pe toți întâii-născuți din țara Egiptului, de la întâii-născuți ai oamenilor până la întâii-născuți ai animalelor. De aceea eu jertfesc Domnului orice întâi-născut de parte bărbătească și-l răscumpăr pe orice întâi-născut dintre fiii mei»." 
Exodus13:16 Să fie ca un semn pe mâna ta și ca o podoabă între ochii tăi! Căci cu braț puternic ne-a scos Domnul din Egipt”. 
Exodus13:17 Când Faraón a lăsat poporul [să plece], Dumnezeu nu l-a condus pe drumul spre țara filisténilor, deși era aproape; căci Dumnezeu și-a zis: „Ca nu cumva poporului, văzând războiul, să-i pară rău și să se întoarcă în Egipt!”." 
Exodus13:18 Dumnezeu a întors poporul pe drumul pustiului, spre Marea Roșie. Fiii lui Israél au ieșit înarmați din țara Egiptului." 
Exodus13:19 Moise a luat cu sine oasele lui Iosíf; căci el îi pusese pe fiii lui Israél să jure, zicând: „Dumnezeu vă va vizita; atunci să urcați cu voi oasele mele de aici”." 
Exodus13:20 Au plecat din Sucót și au așezat tabăra la Etám, la marginea pustiului." 
Exodus13:21 Domnul mergea înaintea lor, ziua într-o coloană de nor, ca să-i conducă pe drum, iar noaptea într-o coloană de foc, ca să-i lumineze, pentru ca să meargă și ziua, și noaptea." 
Exodus13:22 Coloana de nor nu se depărta ziua dinaintea poporului, nici coloana de foc noaptea." 
Exodus14:1 Domnul i-a vorbit lui Moise, zicând:" 
Exodus14:2 „Spune-le fiilor lui Israél să se întoarcă și să-și fixeze tabăra înaintea lui Pi-Hahirót, între Migdól și mare, față în față cu Báal-Țefón: să fixați tabăra chiar în fața lui, lângă mare!" 
Exodus14:3 Faraón va zice despre fiii lui Israél: «S-au rătăcit prin țară; i-a închis pustiul». 
Exodus14:4 Eu voi împietri inima lui Faraón și vă va urmări; voi fi glorificat în Faraón și în toată oștirea lui și vor cunoaște egipténii că eu sunt Domnul”. Și au făcut așa. 
Exodus14:5 I s-a făcut cunoscut regelui Egiptului că poporul a fugit. Atunci, inimile lui Faraón și ale slujitorilor lui s-au întors împotriva poporului și au zis: „Ce am făcut? L-am lăsat pe Israél [să plece] de la munca lui”." 
Exodus14:6 Și-a înhămat carul și și-a luat poporul cu el. 
Exodus14:7 A luat șase sute de care alese și toate carele Egiptului; și în toate erau căpetenii. 
Exodus14:8 Domnul a împietrit inima lui Faraón, regele Egiptului, și el i-a urmărit pe fiii lui Israél. Și fiii lui Israél ieșiseră cu mâna ridicată." 
Exodus14:9 Egipténii i-au urmărit; toți caii și carele lui Faraón, călăreții lui și oștirea lui i-au ajuns când își așezau tabăra lângă mare, la Pi-Hahirót, față în față cu Báal-Țefón." 
Exodus14:10 Faraón se apropia. Fiii lui Israél și-au ridicat ochii și, iată, egipténii veneau după ei. Fiii lui Israél s-au înspăimântat tare și au strigat către Domnul." 
Exodus14:11 Ei i-au zis lui Moise: „Nu erau oare morminte în Egipt, că ne-ai luat să murim în pustiu? Ce ne-ai făcut de ne-ai scos din Egipt?" 
Exodus14:12 Oare nu asta îți spuneam noi în Egipt: «Lasă-ne să slujim ca sclavi egipténilor, căci este mai bine pentru noi să slujim ca sclavi egipténilor decât să murim în pustiu?»”." 
Exodus14:13 Moise a zis poporului: „Nu vă temeți, stați și veți vedea mântuirea Domnului pe care el o va face astăzi pentru voi; căci pe egipténii pe care-i vedeți astăzi nu-i veți mai vedea niciodată." 
Exodus14:14 Domnul va lupta pentru voi; dar voi, stați liniștiți!”." 
Exodus14:15 Domnul i-a zis lui Moise: „De ce strigi către mine? Spune-le fiilor lui Israél să pornească! 
Exodus14:16 Iar tu ridică-ți toiagul, întinde-ți mâna asupra mării și desparte-o; fiii lui Israél vor merge prin mijlocul mării pe uscat." 
Exodus14:17 Iată, eu voi împietri inima egipténilor ca să meargă după ei! Și voi fi glorificat în Faraón și în toată oștirea lui, în carele lui și în călăreții lui." 
Exodus14:18 Vor cunoaște egipténii că eu sunt Domnul când voi fi glorificat în Faraón, în carele lui și călăreții lui”." 
Exodus14:19 Îngerul lui Dumnezeu care mergea înaintea taberei lui Israél a început să meargă în urma lor. Și coloana de nor dinaintea lor a început să stea în urma lor. 
Exodus14:20 El a venit între tabăra egipténilor și tabăra lui Israél. Și era nor și întuneric, dar lumina noaptea. Și nu s-au apropiat unii de alții toată noaptea." 
Exodus14:21 Moise și-a întins mâna asupra mării: Domnul a mânat marea cu un vânt puternic dinspre răsărit toată noaptea, a făcut din mare uscat și apele s-au despărțit." 
Exodus14:22 Fiii lui Israél au intrat prin mijlocul mării pe uscat și apele erau ca un zid la dreapta și la stânga lor. 
Exodus14:23 Egipténii i-au urmărit și au intrat după ei toți caii lui Faraón, carele lui și călăreții lui, până în mijlocul mării." 
Exodus14:24 La straja dimineții, Domnul a privit spre tabăra egipténilor din coloana de nor și de foc și a înspăimântat tabăra egipténilor." 
Exodus14:25 A făcut să sară roțile de la carele lor, încât înaintau cu greu. Egipténii au zis atunci: „Să fugim dinaintea lui Israél, căci Domnul luptă pentru ei împotriva egipténilor!”." 
Exodus14:26 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna asupra mării ca apele să se întoarcă asupra egipténilor, asupra carelor lor și asupra călăreților lor!”." 
Exodus14:27 Moise și-a întins mâna asupra mării și spre dimineață marea s-a întors la locul ei; și egipténii fugeau dinaintea ei. Domnul i-a aruncat pe egipténi în mijlocul mării. 
Exodus14:28 Apele s-au întors și au acoperit carele, călăreții și toată oștirea lui Faraón, care intraseră după ei în mare; și n-a rămas nici măcar unul dintre ei." 
Exodus14:29 Dar fiii lui Israél au mers pe uscat prin mijlocul mării și apele le-au fost ca un zid la dreapta și la stânga lor. 
Exodus14:30 Domnul l-a salvat pe Israél din mâna egipténilor în ziua aceea și Israél i-a văzut pe egipténi morți pe țărmul mării. 
Exodus14:31 Israél a văzut mâna puternică cu care lucrase Domnul împotriva egipténilor. Poporul s-a temut de Domnul și a crezut în Domnul și în Moise, slujitorul său." 
Exodus15:1 Atunci Moise și fiii lui Israél au cântat Domnului cântarea aceasta. Ei au zis: „Voi cânta Domnului, căci cu mărire s-a preamărit. Cal și călăreț în mare i-a aruncat." 
Exodus15:2 Puterea mea și cântarea mea este Domnul și el a fost mântuirea mea: acesta este Dumnezeul meu: pe el îl voi lăuda; [El este] Dumnezeul tatălui meu: pe el îl voi preaînălța. 
Exodus15:3 Domnul este un războinic: Domnul este numele lui. 
Exodus15:4 Carele lui Faraón și cei puternici ai lui le-a aruncat în mare; cei aleși lui s-au afundat în Marea Roșie. 
Exodus15:5 Adâncurile i-au acoperit, s-au cufundat în adânc ca o piatră." 
Exodus15:6 Dreapta ta, Doamne, s-a glorificat prin putere; dreapta ta, Doamne, l-a doborât pe dușman." 
Exodus15:7 Prin mărimea maiestății tale l-ai distrus pe cel care s-a ridicat împotriva ta, ți-ai dezlănțuit mânia și l-ai mistuit ca pe paie." 
Exodus15:8 La suflarea nărilor tale, s-au ridicat apele, au stat talazurile ca un zid și s-au închegat adâncurile în inima mării." 
Exodus15:9 Dușmanul zicea: «Voi urmări, voi ajunge, voi împărți prada și-mi voi îndestula sufletul de el. Îmi voi scoate sabia și-i va moșteni mâna mea!»." 
Exodus15:10 Tu ai suflat cu suflarea ta: l-a acoperit marea; s-au scufundat ca plumbul în apele profunde. 
Exodus15:11 Cine este ca tine între dumnezei, Doamne? Cine este ca tine, minunat în sfințenie, înfricoșător, care săvârșești fapte minunate?" 
Exodus15:12 Ți-ai întins dreapta și i-a înghițit pământul. 
Exodus15:13 Prin îndurarea ta ai călăuzit poporul acesta pe care l-ai răscumpărat; l-ai condus cu puterea ta spre lăcașul sfințeniei tale. 
Exodus15:14 Au auzit popoarele și s-au cutremurat; groaza i-a cuprins pe locuitorii din Filisteea. 
Exodus15:15 Atunci s-au îngrozit căpeteniile din Edóm, pe puternicii din Moáb i-a cuprins tremurul; s-au înmuiat toți locuitorii din Canaán." 
Exodus15:16 Au căzut peste ei frica și groaza; de măreția brațului tău, au încremenit ca piatra până când a trecut poporul tău, Doamne! Până când a trecut poporul acesta pe care l-ai dobândit." 
Exodus15:17 Tu îi vei duce și-i vei sădi pe muntele moștenirii tale, locul în care locuiești, pe care l-ai făcut tu, Doamne, un sanctuar, Doamne, pe care l-au întemeiat mâinile tale!" 
Exodus15:18 Domnul va domni în veci și pentru totdeauna”. 
Exodus15:19 Căci caii lui Faraón, carele și călăreții lui au intrat în mare și Domnul a făcut să se întoarcă peste ei apele mării; fiii lui Israél au mers pe uscat prin mijlocul mării." 
Exodus15:20 Míriam, profetesa, sora lui Aaròn, a luat în mână tamburina și toate femeile au ieșit după ea cu tamburine și dansuri." 
Exodus15:21 Míriam intona în fața lor: „Cântați Domnului, căci cu mărire s-a preamărit; cal și călăreț în mare i-a aruncat”." 
Exodus15:22 Moise l-a luat pe Israél de la Marea Roșie și au ieșit în pustiul Șur. Au mers trei zile prin pustiu și n-au găsit apă. 
Exodus15:23 Au ajuns la Mára și n-au putut să bea apă din Mára, pentru că era amară. De aceea i s-a pus numele Mára." 
Exodus15:24 Poporul a murmurat împotriva lui Moise, zicând: „Ce vom bea?”." 
Exodus15:25 [Moise] a strigat către Domnul și Domnul i-a arătat un lemn. El l-a aruncat în apă și apa s-a îndulcit. Acolo i-a dat o hotărâre și o judecată și acolo l-a pus la încercare. 
Exodus15:26 El a zis: „Dacă într-adevăr vei asculta glasul Domnului Dumnezeului tău și vei face ceea ce este drept înaintea lui, dacă îți vei pleca urechea la poruncile lui și vei ține toate hotărârile lui, nu voi pune asupra ta niciuna din bolile pe care le-am pus asupra Egiptului; căci eu sunt Domnul care te vindecă”." 
Exodus15:27 Au ajuns la Elím și acolo erau douăsprezece izvoare de apă și șaptezeci de palmieri. Și-au așezat tabăra acolo, lângă ape." 
Exodus16:1 Au plecat din Elím și toată adunarea fiilor lui Israél a ajuns în pustiul Sin, care este între Elím și Sinài, în ziua a cincisprezecea a lunii a doua de la ieșirea lor din țara Egiptului." 
Exodus16:2 Toată adunarea fiilor lui Israél a murmurat împotriva lui Moise și a lui Aaròn în pustiu. 
Exodus16:3 Fiii lui Israél le-au zis: „De-am fi murit de mâna Domnului în țara Egiptului când ședeam lângă oalele cu carne, când mâncam pâine pe săturate! Dar voi ne-ați scos în pustiul acesta ca să moară de foame toată această adunare”." 
Exodus16:4 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, eu voi face să plouă pentru voi pâine din ceruri! Poporul să iasă și să adune în fiecare zi porția pentru o zi; ca să-l pun la încercare, dacă umblă sau nu după legea mea!" 
Exodus16:5 În ziua a șasea, când vor pregăti ce au adunat, va fi de două ori mai mult decât ce vor aduna pentru fiecare zi”." 
Exodus16:6 Moise și Aaròn au zis către toți fiii lui Israél: „În seara aceasta veți cunoaște că Domnul v-a scos din țara Egiptului. 
Exodus16:7 Dimineață veți vedea gloria Domnului, pentru că a auzit murmurările voastre împotriva Domnului. Iar noi ce suntem că murmurați împotriva noastră?”." 
Exodus16:8 Moise a mai zis: „Domnul vă va da în seara [aceasta] carne să mâncați și dimineață pâine să vă săturați, pentru că Domnul a auzit murmurările voastre cu care murmurați împotriva lui; căci ce suntem noi? Murmurările voastre nu sunt împotriva noastră, ci împotriva Domnului”." 
Exodus16:9 Moise i-a zis lui Aaròn: „Spune întregii adunări a fiilor lui Israél: «Apropiați-vă înaintea Domnului, căci a auzit murmurările voastre!»”." 
Exodus16:10 Pe când vorbea Aaròn întregii adunări a fiilor lui Israél, și-au întors [privirea] spre pustiu și, iată, gloria Domnului s-a arătat în nor!" 
Exodus16:11 Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:" 
Exodus16:12 „Am auzit murmurările fiilor lui Israél. Spune-le: «Veți mânca diseară carne și dimineață vă veți sătura cu pâine; veți cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeul vostru»”. 
Exodus16:13 Seara au urcat prepelițe și au acoperit tabăra, iar dimineață era un strat de rouă în jurul taberei." 
Exodus16:14 Stratul de rouă s-a ridicat și, iată, pe suprafața pustiului era ceva mărunt, ca o crustă, ceva mărunt ca bruma pe pământ." 
Exodus16:15 Fiii lui Israél au văzut și au zis unul către altul: „Ce este aceasta?”, căci nu știau ce era. Moise le-a zis: „Aceasta este pâinea pe care v-o dă Domnul ca s-o mâncați." 
Exodus16:16 Acesta este cuvântul pe care l-a poruncit Domnul: «Fiecare din voi să adune cât îi trebuie să mănânce, un ómer pentru fiecare, după numărul persoanelor; fiecare să ia pentru cei din cortul lui!»”." 
Exodus16:17 Fiii lui Israél au făcut așa și au adunat unul mai mult, altul mai puțin." 
Exodus16:18 Și măsurau cu ómerul; cel care adunase mai mult nu avea nimic de prisos, iar cel care adunase mai puțin nu ducea lipsă. Fiecare aduna cât îi trebuia să mănânce." 
Exodus16:19 Moise le-a zis: „Nimeni să nu lase ceva din ea până dimineață!”. 
Exodus16:20 Dar n-au ascultat de Moise și unii au lăsat din ea până dimineață; însă a făcut viermi și s-a stricat. Moise s-a mâniat pe ei. 
Exodus16:21 Adunau în fiecare dimineață, fiecare după cât îi trebuia pentru hrană; când soarele începea să dogorească, se topea." 
Exodus16:22 În ziua a șasea au adunat de două ori mai multă hrană, câte doi ómeri de fiecare. Toți capii adunării au venit și i-au făcut cunoscut lui Moise." 
Exodus16:23 El le-a zis: „Iată ce a zis Domnul: «Mâine este zi de odihnă, un sabát sfânt pentru Domnul; coaceți ce aveți de copt, fierbeți ce aveți de fiert și strângeți tot ceea ce rămâne ca să fie păstrat până dimineață!»”." 
Exodus16:24 Au păstrat-o până dimineață, după cum poruncise Moise; nu s-a stricat, nici nu au fost viermi în ea." 
Exodus16:25 Moise a zis: „Mâncați-o astăzi pentru că astăzi este sabátul Domnului; astăzi nu o veți găsi pe câmp. 
Exodus16:26 Șase zile s-o adunați, dar ziua a șaptea este sabát și nu va fi”." 
Exodus16:27 În ziua a șaptea, [unii] din popor au ieșit să adune și n-au găsit." 
Exodus16:28 Domnul i-a zis lui Moise: „Până când veți refuza să păziți poruncile și legile mele? 
Exodus16:29 Vedeți că Domnul v-a dat sabátul; de aceea el vă dă în ziua a șasea pâine pentru două zile! Fiecare să rămână la locul lui și nimeni să nu iasă de la locul lui în ziua a șaptea!”. 
Exodus16:30 Poporul s-a odihnit în ziua a șaptea. 
Exodus16:31 Casa lui Israél i-a pus numele „mană”. Era ca sămânța de coriandru, albă, și gustul ei era ca de turtă cu miere." 
Exodus16:32 Moise a zis: „Acesta este cuvântul pe care l-a poruncit Domnul: «Umpleți un ómer din ea ca să fie păstrat pentru generațiile voastre, ca să vadă pâinea pe care v-am dat-o s-o mâncați în pustiu când v-am scos din țara Egiptului!»”." 
Exodus16:33 Moise i-a zis lui Aaròn: „Ia un vas, pune în el un ómer plin cu mană și așază-l înaintea Domnului ca să se păstreze pentru generațiile voastre!”." 
Exodus16:34 După cum îi poruncise Domnul lui Moise, Aaròn a pus-o înaintea [arcei] mărturiei spre păstrare." 
Exodus16:35 Fiii lui Israél au mâncat mană patruzeci de ani, până au intrat în țara locuită; au mâncat mană până când au ajuns la marginea țării Canaán." 
Exodus16:36 Ómerul este a zecea parte dintr-o éfă. 
Exodus17:1 Toată adunarea fiilor lui Israél a plecat din pustiul Sin, din tabără în tabără, după cuvântul Domnului, și și-au așezat tabăra la Refidím. Și nu era apă de băut pentru popor." 
Exodus17:2 Poporul a căutat ceartă cu Moise. Ei au zis: „Dați-ne apă să bem!”. Moise le-a zis: „Pentru ce vă certați cu mine? Pentru ce-l puneți la încercare pe Domnul?”. 
Exodus17:3 Acolo, poporul era însetat de apă; poporul murmura împotriva lui Moise și zicea: „De ce ne-ai făcut să urcăm din Egipt? Ca să ne faci să murim de sete pe mine, pe fiii mei și turmele mele?”." 
Exodus17:4 Moise a strigat către Domnul, zicând: „Ce să fac cu poporul acesta? Încă puțin și mă vor bate cu pietre”." 
Exodus17:5 Domnul i-a zis lui Moise: „Treci înaintea poporului și ia cu tine [câțiva] dintre bătrânii lui Israél; ia în mână și toiagul cu care ai lovit râul și mergi! 
Exodus17:6 Iată, eu voi sta înaintea ta acolo, pe stâncă, în Hóreb; tu vei lovi stânca și va ieși din ea apă și poporul va bea”. Moise a făcut așa în văzul bătrânilor lui Israél." 
Exodus17:7 El a dat locului numele de „Mássa și Meríba” din cauza certei fiilor lui Israél și pentru că l-au pus la încercare pe Domnul, zicând: „Este oare Domnul în mijlocul nostru sau nu este?”." 
Exodus17:8 Amaléc a venit și s-a luptat cu Israél la Refidím. 
Exodus17:9 Moise i-a zis lui Iósue: „Alege pentru noi niște bărbați, ieși și luptă împotriva lui Amaléc! Iar eu voi sta mâine pe vârful dealului cu toiagul lui Dumnezeu în mână”." 
Exodus17:10 Iósue a făcut după cum i-a spus Moise și a luptat împotriva lui Amaléc. Iar Moise, Aaròn și Hur au urcat pe vârful dealului." 
Exodus17:11 Când Moise își ridica mâna, era mai tare Israél; când își lăsa mâna în jos, era mai tare Amaléc." 
Exodus17:12 Mâinile lui Moise s-au îngreunat; ei au luat o piatră, au pus-o sub el iar el s-a așezat pe ea. Iar Aaròn și Hur îi sprijineau mâinile, unul de o parte și altul de cealaltă; și mâinile lui au rămas stabile până la apusul soarelui." 
Exodus17:13 Iósue i-a lovit pe Amaléc și poporul lui prin ascuțișul sabiei. 
Exodus17:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Scrie aceasta ca memorial în carte, pune-o în urechile lui Iósue și spune-i: «Voi șterge cu totul amintirea lui Amaléc de sub ceruri!»”." 
Exodus17:15 Moise a zidit un altar și i-a pus numele: „Domnul este stindardul meu ”. 
Exodus17:16 Și a zis: „Pentru că o mână s-a ridicat împotriva tronului Domnului, va lupta Domnul împotriva lui Amaléc din generație în generație!”." 
Exodus18:1 Iétro, preotul din Madián, socrul lui Moise, a auzit tot ce făcuse Dumnezeu pentru Moise și pentru Israél, poporul său: că Domnul îl scosese pe Israél din Egipt." 
Exodus18:2 Iétro, socrul lui Moise, a luat-o pe Sefóra, soția lui Moise, după ce fusese trimisă acasă." 
Exodus18:3 I-a luat și pe cei doi fii ai ei, dintre care unul se numea Gherșóm, căci spusese: „Străin am fost într-o țară străină”," 
Exodus18:4 iar celălalt se numea Eliezér, căci „Dumnezeul tatălui meu mi-a venit în ajutor și m-a scăpat de sabia lui Faraón ”." 
Exodus18:5 Iétro, socrul lui Moise, a venit cu fiii acestuia și cu soția lui la Moise în pustiu, acolo unde își așezase tăbăra, la muntele lui Dumnezeu." 
Exodus18:6 I-a trimis vorbă lui Moise: „Eu, socrul tău Iétro, vin la tine cu soția ta și cu cei doi fii ai ei care sunt cu ea”." 
Exodus18:7 Moise a ieșit să-l întâmpine pe socrul său, s-a plecat înaintea lui și l-a sărutat. S-au întrebat unul pe altul de sănătate și au intrat în cort." 
Exodus18:8 Moise i-a povestit socrului său tot ce făcuse Domnul împotriva lui Faraón și împotriva Egiptului de dragul lui Israél, toate necazurile care i-au ajuns pe drum și cum i-a eliberat Domnul." 
Exodus18:9 S-a bucurat Iétro pentru tot binele pe care-l făcuse Domnul lui Israél eliberându-l din mâna egipténilor. 
Exodus18:10 Iétro a zis: „Binecuvântat să fie Domnul, care v-a eliberat din mâna egipténilor și din mâna lui Faraón, el, care a eliberat poporul din mâna egipténilor!" 
Exodus18:11 Acum știu că Domnul este mai mare decât toți dumnezeii; asta s-a arătat când [egipténii] s-au purtat cu aroganță împotriva alor săi”. 
Exodus18:12 Iétro, socrul lui Moise, a adus o ardere de tot și sacrificii lui Dumnezeu. Aaròn și toți bătrânii lui Israél au venit să stea la masă cu socrul lui Moise, înaintea lui Dumnezeu." 
Exodus18:13 A doua zi, Moise s-a așezat să judece poporul; poporul a stat înaintea lui Moise de dimineață până seara." 
Exodus18:14 Socrul lui Moise a văzut tot ce făcea el pentru popor și a zis: „Ce faci tu cu poporul? De ce șezi tu singur și tot poporul stă înaintea ta de dimineață până seara?”. 
Exodus18:15 Moise i-a răspuns socrului său: „Pentru că poporul vine la mine ca să ceară sfat de la Dumnezeu. 
Exodus18:16 Când se iscă vreo pricină între ei, vin la mine; eu judec între unul și altul și le fac cunoscute hotărârile lui Dumnezeu și legile lui”." 
Exodus18:17 Socrul lui Moise i-a zis: „Ce faci tu nu este bine. 
Exodus18:18 Vă veți epuiza și tu, și poporul acesta care este cu tine; pentru că lucrarea este prea grea pentru tine și nu o vei putea face singur." 
Exodus18:19 Acum, ascultă glasul meu; îți voi da un sfat și Dumnezeu să fie cu tine! Stai tu, pentru popor, înaintea lui Dumnezeu și du tu nevoile lor înaintea lui Dumnezeu!" 
Exodus18:20 Învață-i hotărârile și legile și fă-le cunoscută calea pe care trebuie să umble și lucrurile pe care trebuie să le facă!”. 
Exodus18:21 Alege din tot poporul oameni destoinici, temători de Dumnezeu, oameni de încredere, care urăsc lăcomia! Pune-i căpetenii peste o mie, căpetenii peste o sută, căpetenii peste cincizeci și căpetenii peste zece!" 
Exodus18:22 Ei să judece poporul în tot timpul; să aducă înaintea ta toate pricinile însemnate, iar pricinile mici să le judece ei înșiși! Astfel îți vei ușura povara, căci o vor purta și ei împreună cu tine." 
Exodus18:23 Dacă vei face lucrul acesta și dacă Dumnezeu îți va porunci așa, vei putea face față lucrurilor și tot poporul acesta va ajunge în pace la locul lui”." 
Exodus18:24 Moise a ascultat cuvântul socrului său și a făcut tot ce i-a spus el. 
Exodus18:25 Moise a ales oameni destoinici din tot Israélul și i-a pus capi peste popor: căpetenii peste o mie, căpetenii peste o sută, căpetenii peste cincizeci și căpetenii peste zece." 
Exodus18:26 Ei judecau poporul în tot timpul; aduceau înaintea lui Moise pricinile grele, iar toate pricinile mici le judecau ei înșiși." 
Exodus18:27 Apoi Moise i-a dat drumul socrului său, iar el s-a dus în țara lui." 
Exodus19:1 În luna a treia de la ieșirea fiilor lui Israél din țara Egiptului, în ziua aceea au ajuns în pustiul Sinài." 
Exodus19:2 Au plecat de la Refidím, au ajuns în pustiul Sinài și și-au fixat tabăra în pustiu. Israél și-a fixat tabăra în fața muntelui." 
Exodus19:3 Moise s-a suit la Dumnezeu. Domnul l-a chemat de pe munte, zicând: „Așa să vorbești casei lui Iacób și să spui fiilor lui Israél:" 
Exodus19:4 «Voi ați văzut ce am făcut Egiptului, iar pe voi v-am purtat pe aripi de vultur și v-am adus la mine." 
Exodus19:5 Acum, dacă veți asculta glasul meu și dacă veți păzi alianța mea, veți fi partea mea dintre toate popoarele, căci al meu este tot pământul." 
Exodus19:6 Îmi veți fi o împărăție de preoți și un popor sfânt». Iată, acestea sunt cuvintele pe care le vei spune fiilor lui Israél”." 
Exodus19:7 Moise a venit și i-a chemat pe bătrânii poporului și le-a pus înainte toate cuvintele acestea pe care i le poruncise Domnul. 
Exodus19:8 Tot poporul a răspuns împreună: „Vom face tot ce a zis Domnul!”. Iar Moise a dus cuvintele poporului la Domnul. 
Exodus19:9 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, eu voi veni la tine într-un nor gros, pentru ca să audă poporul când îți voi vorbi și să aibă totdeauna încredere în tine!”. Moise a spus Domnului cuvintele poporului." 
Exodus19:10 Domnul i-a spus lui Moise: „Du-te la popor, sfințește-i azi și mâine și să-și spele hainele," 
Exodus19:11 așa încât să fie pregătiți pentru a treia zi; căci, în a treia zi, Domnul se va coborî în fața întregului popor pe muntele Sinài." 
Exodus19:12 Fixează hotar pentru popor de jur împrejur și spune: «Să nu cumva să vă suiți pe munte sau să vă atingeți de poalele lui! Oricine se va atinge de munte să fie dat la moarte! 
Exodus19:13 Nicio mână să nu se atingă de el, căci va fi bătut cu pietre sau străpuns cu sulița: fie animal, fie om, nu va trăi». Când va suna trâmbița, ei vor urca spre munte”." 
Exodus19:14 Moise a coborât de pe munte la popor, a sfințit poporul și ei și-au spălat hainele." 
Exodus19:15 Și a zis poporului: „Fiți gata în trei zile; să nu vă atingeți de femeie!”. 
Exodus19:16 A treia zi, de dimineață, au fost tunete, fulgere și un nor gros pe munte și sunet puternic de trâmbiță. Și tot poporul din tabără a fost cuprins de spaimă." 
Exodus19:17 Moise a scos poporul din tabără în întâmpinarea lui Dumnezeu. Și au stat în picioare la poalele muntelui. 
Exodus19:18 Muntele Sinài era acoperit de fum, întrucât Domnul coborâse pe el în foc. Fumul se înălța ca fumul unui cuptor și tot muntele se cutremura cu putere." 
Exodus19:19 Sunetul trâmbiței devenea tot mai puternic. Moise vorbea și Dumnezeu îi răspundea prin tunet. 
Exodus19:20 Domnul a coborât pe muntele Sinài, pe vârful muntelui. Domnul l-a chemat pe Moise pe vârful muntelui, iar Moise s-a suit acolo." 
Exodus19:21 Domnul i-a zis lui Moise: „Coboară în adunarea poporului ca să nu se năpustească să-l vadă pe Domnul. Altfel, mulți dintre ei vor pieri." 
Exodus19:22 Și preoții care se apropie de Domnul să se sfințească, pentru ca nu cumva Domnul să-i lovească ”." 
Exodus19:23 Moise a zis Domnului: „Poporul nu poate să urce pe muntele Sinài, căci tu ne-ai avertizat, zicând: «Fixează hotar în jurul muntelui și sfințește-l!»”." 
Exodus19:24 Domnul i-a zis: „Coboară și urcă tu cu Aaròn. Însă preoții și poporul să nu se năpustească să urce la Domnul, ca nu cumva să-i lovească”." 
Exodus19:25 Moise s-a coborât la popor și i-a spus [aceste lucruri]. 
Exodus20:1 Atunci Dumnezeu a rostit toate aceste cuvinte: 
Exodus20:2 „Eu sunt Domnul Dumnezeul tău, care te-am scos din țara Egiptului, din casa sclaviei." 
Exodus20:3 Să nu ai alți dumnezei afară de mine! 
Exodus20:4 Să nu-ți faci chip cioplit, nici vreo înfățișare cu cele care sunt în ceruri, sus, sau cu cele de jos, de pe pământ, sau cu cele care sunt în apele de sub pământ!" 
Exodus20:5 Să nu te închini lor și să nu le slujești, căci eu, Domnul Dumnezeul tău, sunt un Dumnezeu gelos care pedepsesc vina părinților în fii până la a treia și a patra generație pentru cei ce mă urăsc" 
Exodus20:6 și mă îndur până la a mia generație de cei care mă iubesc și păzesc poruncile mele! 
Exodus20:7 Să nu iei în zadar numele Domnului Dumnezeului tău; căci Domnul nu va lăsa nepedepsit pe cel ce va lua în zadar numele lui! 
Exodus20:8 Adu-ți aminte de ziua de sabát ca s-o sfințești! 
Exodus20:9 Să lucrezi șase zile și să-ți faci toate lucrările tale! 
Exodus20:10 Dar ziua a șaptea este ziua de odihnă, închinată Domnului Dumnezeului tău. Să nu faci nicio lucrare nici tu, nici fiul tău, nici fiica ta, nici sclavul tău, nici sclava ta, nici animalele tale, nici străinul care este înăuntrul porților tale!" 
Exodus20:11 Căci în șase zile a făcut Domnul cerurile și pământul și marea și tot ceea ce este în ele, iar în ziua a șaptea s-a odihnit: de aceea a binecuvântat Domnul ziua de sabát și a sfințit-o." 
Exodus20:12 Cinstește-i pe tatăl tău și pe mama ta ca să ți se lungească zilele în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău! 
Exodus20:13 Să nu ucizi! 
Exodus20:14 Să nu comiți adulter! 
Exodus20:15 Să nu furi! 
Exodus20:16 Să nu dai mărturie falsă împotriva aproapelui tău! 
Exodus20:17 Să nu poftești casa aproapelui tău; să nu poftești soția aproapelui tău, nici sclavul lui, nici sclava lui, nici boul lui, nici măgarul lui, nici vreun alt lucru care este al aproapelui tău!”." 
Exodus20:18 Tot poporul vedea tunetele și fulgerele și sunetul trâmbiței și muntele fumegând. Poporul era cuprins de teamă și tremura stând departe. 
Exodus20:19 Ei i-au zis lui Moise: „Vorbește-ne tu și te vom asculta; dar să nu ne vorbească Dumnezeu ca să nu murim!”. 
Exodus20:20 Moise a zis poporului: „Nu vă temeți, căci Dumnezeu a venit ca să vă pună la încercare și ca teama de el să fie înaintea voastră ca să nu păcătuiți!”." 
Exodus20:21 Poporul stătea departe, iar Moise s-a apropiat de norul întunecat în care era Dumnezeu." 
Exodus20:22 Domnul i-a zis lui Moise: „Așa să le vorbești fiilor lui Israél: «Voi ați văzut că am vorbit din cer cu voi. 
Exodus20:23 Să nu faceți alături de mine dumnezei de argint și dumnezei de aur: să nu vă faceți! 
Exodus20:24 Vei face pentru mine un altar de pământ și vei aduce pe el arderile de tot ale tale și jertfele de comuniune, oile tale și boii tăi. În orice loc în care îmi voi aduce aminte de numele meu, voi veni la tine și te voi binecuvânta." 
Exodus20:25 Dacă-mi vei face un altar de piatră, să nu-l zidești din [pietre] cioplite, pentru că lama ta care o lovește o profanează." 
Exodus20:26 Să nu te sui la altarul meu pe trepte, ca să nu ți se descopere goliciunea deasupra lui!»”." 
Exodus21:1 „Acestea sunt legile pe care le vei pune înaintea lor. 
Exodus21:2 Dacă vei cumpăra un sclav evreu, să slujească șase ani; dar în al șaptelea să iasă liber, fără despăgubire." 
Exodus21:3 Dacă a intrat singur, să iasă singur; dacă era însurat, să iasă și soția cu el!" 
Exodus21:4 Dacă stăpânul lui i-a dat o soție și ea i-a născut fii și fiice, femeia și fiii să fie ai stăpânului său, iar el să iasă singur!" 
Exodus21:5 Dacă sclavul va zice: «Îmi iubesc stăpânul, pe soție și pe fiii mei și nu vreau să devin liber»," 
Exodus21:6 atunci stăpânul lui să-l ducă înaintea lui Dumnezeu, să-l apropie de ușă sau de ușorul ușii și stăpânul lui să-i găurească urechea cu o andrea și el să-i fie sclav pentru totdeauna!" 
Exodus21:7 Dacă un om își va vinde fiica drept sclavă, ea nu va ieși cum ies sclavii." 
Exodus21:8 Dacă nu va plăcea stăpânului ei care a avut-o de soție, atunci să o lase să fie eliberată. Dar unui popor străin nu va avea dreptul s-o vândă, trădând-o." 
Exodus21:9 Dacă o dă de soție fiului său, să se poarte cu ea după dreptul fiicelor!" 
Exodus21:10 Dacă-și va lua o alta, nu o va lipsi de hrană, de îmbrăcăminte și de traiul ei cu bărbatul." 
Exodus21:11 Dacă nu-i face aceste trei lucruri, ea va putea ieși fără despăgubire, fără să dea bani." 
Exodus21:12 Dacă cineva va lovi pe altul și acela va muri, acesta să fie dat la moarte!" 
Exodus21:13 Dacă nu i-a întins lațul, și dacă Dumnezeu l-a făcut să-i cadă în mână, îți voi hotărî un loc unde va putea să fugă." 
Exodus21:14 Dacă cineva plănuiește împotriva aproapelui său și-l omoară cu viclenie, chiar și de la altarul meu să-l iei și să-l omori!" 
Exodus21:15 Dacă cineva îl lovește pe tatăl său sau pe mama sa, să fie dat la moarte!" 
Exodus21:16 Dacă cineva fură un om și-l va vinde sau acesta va fi găsit în mâinile lui, să fie dat la moarte!" 
Exodus21:17 Dacă cineva îi blestemă pe tatăl său sau pe mama sa, să fie dat la moarte!" 
Exodus21:18 Dacă oamenii se ceartă și unul dintre ei îl va lovi pe celălalt cu piatra sau cu pumnul și acela nu va muri, dar va cădea la pat," 
Exodus21:19 dacă se va scula și va merge afară cu toiagul său, cel care l-a lovit este nevinovat, numai să-l despăgubească și să-l îngrijească până la vindecare." 
Exodus21:20 Dacă un om lovește pe sclavul său sau pe sclava sa cu toiagul și mor sub mâna lui, să fie pedepsit!" 
Exodus21:21 Dar dacă mai trăiesc o zi sau două, stăpânul să nu fie pedepsit; căci este proprietatea sa." 
Exodus21:22 Dacă se ceartă oamenii și lovesc o femeie însărcinată și o fac să nască înainte de vreme, fără altă nenorocire, să fie pedepsiți după cum va decide bărbatul femeii, după hotărârea judecătorilor!" 
Exodus21:23 Dar dacă se întâmplă o nenorocire, vei da viață pentru viață," 
Exodus21:24 ochi pentru ochi, dinte pentru dinte, mână pentru mână, picior pentru picior," 
Exodus21:25 arsură pentru arsură, rană pentru rană, vânătaie pentru vânătaie." 
Exodus21:26 Dacă un om lovește ochiul sclavului său sau al sclavei sale și-i face să-și piardă ochiul, să le dea drumul ca despăgubire pentru ochiul lor!" 
Exodus21:27 Și dacă face să cadă un dinte sclavului său sau al sclavei sale să le dea drumul ca despăgubire pentru dintele lor. 
Exodus21:28 Dacă un bou împunge un om sau o femeie și [acesta sau aceasta] moare, boul să fie ucis cu pietre, carnea să nu i se mănânce, iar stăpânul boului este nevinovat." 
Exodus21:29 Dar dacă un bou obișnuia de mai înainte să împungă și stăpânului i se spusese, dar nu l-a închis, și dacă boul ucide un bărbat sau o femeie, boul să fie bătut cu pietre și stăpânul lui să fie dat la moarte." 
Exodus21:30 Dacă i se pune stăpânului un preț de răscumpărare, va da ca răscumpărare pentru viața lui tot ceea ce i se va cere." 
Exodus21:31 Dacă [boul] împunge un băiat sau împunge o fată, i se va face după legea aceasta." 
Exodus21:32 Dacă [boul] împunge un sclav sau o sclavă, să dea treizeci de sícli de argint stăpânului, iar boul să fie bătut cu pietre!" 
Exodus21:33 Dacă un om descoperă o groapă sau dacă un om sapă o groapă și n-o acoperă și cad acolo un bou sau un măgar," 
Exodus21:34 stăpânul gropii să plătească stăpânului lor prețul înapoi, iar animalul mort să fie al lui!" 
Exodus21:35 Dacă boul unui om împunge boul unui alt om și acesta moare, să vândă boul cel viu și prețul lui să-l împartă în două; și să împartă și boul mort în două." 
Exodus21:36 Dar dacă se știa de mai înainte că boul obișnuia să împungă, iar stăpânul lui nu l-a închis, să plătească bou pentru bou, iar pe cel mort să-l ia el." 
Exodus21:37 Dacă un om fură un bou sau o oaie și le taie sau le vinde, să dea cinci bovine pentru bou și patru ovine pentru oaie!" 
Exodus22:1 Dacă hoțul este prins în timp ce sparge, e lovit și moare, [cel ce l-a lovit] nu va fi vinovat de omor." 
Exodus22:2 Dar dacă a răsărit soarele, va fi vinovat de omor. Hoțul să plătească totul! Dacă nu are nimic, să fie vândut pentru furtul lui!" 
Exodus22:3 Dacă ceea ce a furat, fie bou, fie măgar, fie oaie, se găsește încă viu în mâinile lui, să dea înapoi de două ori." 
Exodus22:4 Dacă cineva lasă să fie păscut un ogor sau o vie sau își dă la păscut animalul pe ogorul altuia, să dea ca despăgubire cel mai bun rod din ogorul său și cel mai bun rod din via lui." 
Exodus22:5 Dacă izbucnește un foc și cuprinde spinii și arde grâul – în snopi sau în picioare – sau câmpul, cel care a pus foc să plătească ceea ce a ars!" 
Exodus22:6 Dacă un om dă altuia bani sau lucruri spre păstrare și le fură cineva din casa omului aceluia, dacă va fi găsit, hoțul să plătească dublu." 
Exodus22:7 Dacă hoțul nu este găsit, stăpânul casei să se înfățișeze înaintea lui Dumnezeu ca să spună că n-a pus mâna pe avutul aproapelui său." 
Exodus22:8 Oricare ar fi obiectul înșelăciunii cu privire la bou, la măgar, la oaie, la haină sau la un lucru pierdut despre care se va zice: „Iată-l!”, obiectul [neînțelegerii] părților să fie dus până la Dumnezeu; acela pe care-l va condamna Dumnezeu, să plătească dublu aproapelui său!" 
Exodus22:9 Dacă un om dă altuia un măgar, un bou, o oaie sau orice alt animal ca să-l păzească și acesta moare, este vătămat sau este pierdut fără ca cineva să vadă," 
Exodus22:10 să se facă un jurământ înaintea Domnului între cei doi că [cel care a păzit animalul] nu a pus mâna pe avutul aproapelui său și, dacă stăpânul acceptă, nu va plăti." 
Exodus22:11 Dar dacă [animalul] a fost furat de la el, va plăti stăpânului său." 
Exodus22:12 Dacă [animalul] a fost sfâșiat, să aducă dovada sfâșierii și nu va plăti!" 
Exodus22:13 Dacă cineva cere altuia [un animal] și acesta este vătămat sau moare în lipsa stăpânului lui, trebuie să plătească." 
Exodus22:14 Dar dacă stăpânul e de față, nu va plăti. Dacă [animalul] este luat cu chirie, [dauna] va intra în chirie." 
Exodus22:15 Dacă un om seduce o fecioară nelogodită și se culcă cu ea, să plătească zestrea și să o ia de soție!" 
Exodus22:16 Dacă tatăl refuză să i-o dea, el va plăti în bani zestrea cuvenită fecioarelor." 
Exodus22:17 Pe vrăjitoare să n-o lași să trăiască! 
Exodus22:18 Oricine se culcă cu un animal să fie dat la moarte! 
Exodus22:19 Cine aduce jertfe altor dumnezei decât Domnului singur să fie nimicit! 
Exodus22:20 Să nu faci rău celui străin și să nu-l asuprești, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului!" 
Exodus22:21 Să nu faci rău niciunei văduve, nici orfanului!" 
Exodus22:22 Dacă le faci rău și ei strigă la mine, eu le voi asculta strigătul." 
Exodus22:23 Mânia mea se va aprinde și vă voi nimici cu sabia; soțiile voastre vor rămâne văduve și fiii voștri, orfani." 
Exodus22:24 Dacă împrumuți bani celui sărman din poporul meu, să nu te comporți cu el ca un cămătar și să nu ceri dobândă de la el!" 
Exodus22:25 Dacă iei zălog haina aproapelui tău, să i-o dai înapoi până la apusul soarelui," 
Exodus22:26 căci este singura lui învelitoare, este haina pentru trupul său. Cu ce să se culce? Dacă strigă spre mine, eu îl voi asculta, căci eu sunt milostiv." 
Exodus22:27 Să nu rostești blasfemii împotriva lui Dumnezeu și pe mai marele poporului tău să nu-l blestemi! 
Exodus22:28 Să nu întârzii să-mi aduci din pârga secerișului tău și a mustului tău! Întâiul născut dintre fiii tăi este al meu. 
Exodus22:29 Să faci așa cu vițelul tău și cu mielul tău! Să rămână șapte zile cu mama sa, iar în ziua a opta mi-l vei da mie!" 
Exodus22:30 Să fiți oameni sfinți pentru mine. Să nu mâncați carne [de animal] sfâșiat pe câmp: s-o aruncați la câini. 
Exodus23:1 Să nu accepți zvonuri false! Să nu te unești cu cel rău ca să dai o mărturie mincinoasă! 
Exodus23:2 Să nu te iei după cei mulți ca să faci rău! Iar la judecată, să nu mărturisești trecând de partea celor mulți ca să înclini [dreptatea]!" 
Exodus23:3 Să nu fii părtinitor nici cu cel sărac la judecată! 
Exodus23:4 Dacă întâlnești boul dușmanului tău sau măgarul lui care s-a rătăcit, să i-l aduci înapoi." 
Exodus23:5 Dacă vezi măgarul celui care te urăște căzut sub povara lui, să nu treci pe lângă el, ci să-l ajuți împreună cu el [să se ridice]!" 
Exodus23:6 Să nu viciezi sentința săracului la judecată! 
Exodus23:7 Ferește-te de învinuirea nedreaptă! Să nu omori pe cel nevinovat și pe cel drept, căci nu îndreptățesc răutatea." 
Exodus23:8 Să nu primești daruri; căci darurile orbesc pe cei care văd și pervertesc hotărârile celor drepți! 
Exodus23:9 Să nu-l asuprești pe străin; voi cunoașteți sufletul celui străin, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului." 
Exodus23:10 Timp de șase ani să semeni pământul și să aduni recolta. 
Exodus23:11 Dar în al șaptelea an să nu-l cultivi și să-l lași să se odihnească; vor mânca săracii din poporul tău, iar ce va rămâne, să mănânce animalele câmpului. Tot așa să faci cu via ta și cu măslinii tăi." 
Exodus23:12 Timp de șase zile să-ți faci lucrarea. Dar în ziua a șaptea să te oprești, pentru ca să aibă odihnă boul tău și măgarul tău și ca să răsufle fiul slujitoarei tale și străinul." 
Exodus23:13 Să păziți tot ce v-am spus și să nu rostiți numele altor dumnezei: să nu se audă în gura voastră! 
Exodus23:14 De trei ori pe an să faci sărbătoare în cinstea mea. 
Exodus23:15 Să ții Sărbătoarea Ázimelor; timp de șapte zile, la vremea hotărâtă, în luna Abíb, să mănânci ázime după cum ți-am poruncit; căci în luna aceasta ai ieșit din Egipt; și să nu vii cu mâinile goale în fața mea!" 
Exodus23:16 [Să ții] Sărbătoarea Secerișului, a celor dintâi roade din munca ta, din ceea ce ai semănat pe câmp; și Sărbătoarea Recoltei, la sfârșitul anului, când vei strânge de pe câmp rodul muncii tale." 
Exodus23:17 De trei ori pe an, toți cei de parte bărbătească să se prezinte în fața Domnului Dumnezeu!" 
Exodus23:18 Sânge din jertfa pentru mine să nu aduci pe pâine dospită și grăsimea sărbătorii mele să nu rămână până dimineața! 
Exodus23:19 Cea mai bună parte din primele roade ale câmpului să o aduci în casa Domnului Dumnezeului tău! Să nu fierbi iedul în laptele mamei sale! 
Exodus23:20 Iată, eu trimit un înger înaintea ta ca să te ocrotească pe drum și să te conducă la locul pe care l-am pregătit." 
Exodus23:21 Fii atent în prezența lui, ascultă-i glasul și nu te revolta împotriva lui, pentru că nu vă va ierta păcatele, căci numele meu este în el." 
Exodus23:22 Dar dacă vei asculta glasul lui și dacă vei face tot ce-ți voi spune, voi fi dușmanul dușmanilor tăi și potrivnicul potrivnicilor tăi." 
Exodus23:23 Îngerul meu va merge înaintea ta și te va duce la amoréi, hetéi, ferezéi, canaaneéni, hevéi și iebuséi și-i voi nimici." 
Exodus23:24 Să nu te închini înaintea zeilor lor și să nu le slujești; să nu faci după cum fac ei, ci să demolezi și să distrugi stelele lor!" 
Exodus23:25 Voi să-l slujiți pe Domnul Dumnezeul vostru și el vă va binecuvânta pâinea și apele și voi îndepărta boala din mijlocul tău. 
Exodus23:26 Nu va fi nicio femeie să avorteze sau sterilă în țara ta și eu voi împlini numărul zilelor tale. 
Exodus23:27 Voi trimite frica mea înaintea ta și voi îngrozi toate popoarele la care vei merge și voi face ca toți dușmanii tăi să întoarcă spatele dinaintea ta. 
Exodus23:28 Voi trimite viespi înaintea ta și acestea îi vor izgoni dinaintea ta pe hevéi, canaaneéni și pe hetéi." 
Exodus23:29 Nu-i voi izgoni într-un singur an dinaintea ta, pentru ca țara să nu devină pustiu și să nu se înmulțească împotriva ta animalele de pe câmp." 
Exodus23:30 Îi voi izgoni încetul cu încetul dinaintea ta, până vei crește la număr și vei putea să iei în stăpânire țara." 
Exodus23:31 Voi fixa hotarele tale de la Marea Roșie până la Marea Filistenilor și de la pustiu până la Râu. Căci voi da în mâinile voastre pe locuitorii țării și-i vei izgoni dinaintea ta. 
Exodus23:32 Să nu faci alianță cu ei, nici cu zeii lor!" 
Exodus23:33 Să nu locuiască în țara ta ca să nu te facă să păcătuiești împotriva mea; căci dacă vei sluji zeilor lor, aceasta va fi o capcană pentru tine." 
Exodus24:1 [Dumnezeu] i-a zis lui Moise: „Urcați la Domnul tu și Aaròn, Nadáb și Abíhu și șaptezeci dintre bătrânii lui Israél și să vă prosternați de departe!" 
Exodus24:2 Numai Moise să se apropie de Domnul; ceilalți să nu se apropie și poporul să nu urce cu el”. 
Exodus24:3 Moise a venit și a istorisit poporului toate cuvintele Domnului și toate hotărârile. Tot poporul a răspuns într-un glas: „Tot ce a spus Domnul, vom face”." 
Exodus24:4 Moise a scris toate cuvintele Domnului. Apoi s-a sculat dis-de-dimineață, a zidit un altar la poalele muntelui și a ridicat douăsprezece pietre pentru cele douăsprezece triburi ale lui Israél." 
Exodus24:5 A trimis niște tineri dintre fiii lui Israél să aducă arderi de tot și să aducă viței ca jertfe de împăcare Domnului. 
Exodus24:6 Moise a luat jumătate din sânge și l-a pus în vase, iar cu cealaltă jumătate a stropit altarul." 
Exodus24:7 A luat cartea alianței și a citit-o în auzul poporului. Ei au zis: „Tot ceea ce a spus Domnul, vom face și vom asculta”." 
Exodus24:8 Moise a luat sângele și a stropit poporul, zicând: „Iată sângele alianței pe care a făcut-o Domnul cu voi potrivit tuturor acestor cuvinte”." 
Exodus24:9 Moise a urcat împreună cu Aaròn, Nadáb și Abíhu și cu șaptezeci dintre bătrânii lui Israél." 
Exodus24:10 Ei l-au văzut pe Dumnezeul lui Israél; sub picioarele lui era ca un paviment de safir, ca însuși cerul curat." 
Exodus24:11 El nu și-a întins mâna împotriva aleșilor fiilor lui Israél. Ei l-au văzut pe Dumnezeu și au mâncat și au băut. 
Exodus24:12 Domnul i-a spus lui Moise: „Urcă la mine pe munte și rămâi acolo! Eu îți voi da niște table de piatră cu legea și poruncile pe care le-am scris ca să-i înveți pe ei”. 
Exodus24:13 Moise s-a sculat împreună cu Iósue, slujitorul său. Moise a urcat pe muntele lui Dumnezeu." 
Exodus24:14 Și le-a zis bătrânilor: „Așteptați-ne aici până ne vom întoarce la voi! Iată, Aaròn și Hur vor rămâne cu voi; dacă va avea cineva vreo problemă, să meargă la ei!”." 
Exodus24:15 Moise a urcat pe munte și norul a acoperit muntele. 
Exodus24:16 Gloria Domnului s-a așezat pe muntele Sinài și norul l-a acoperit timp de șase zile. În ziua a șaptea, Domnul l-a chemat pe Moise din mijlocul norului." 
Exodus24:17 Gloria Domnului le-a apărut fiilor lui Israél ca un foc mistuitor pe vârful muntelui. 
Exodus24:18 Moise a intrat în mijlocul norului și a urcat pe munte. Moise a rămas pe munte patruzeci de zile și patruzeci de nopți. 
Exodus25:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Exodus25:2 „Spune-le fiilor lui Israél să-mi aducă un dar! De la fiecare om pe care-l lasă inima, să primiți darul pentru mine." 
Exodus25:3 Iată darul pe care-l veți primi de la ei: aur, argint și bronz;" 
Exodus25:4 purpură violetă și roșie, stacojie, pânză de in și păr de capră;" 
Exodus25:5 piei de berbeci vopsite în roșu, piei de viței de mare și lemn de salcâm;" 
Exodus25:6 untdelemn pentru candelabru, balsam pentru untdelemnul ungerii și pentru tămâia mirositoare;" 
Exodus25:7 pietre de onix și pietre de prins în efod și pectoral. 
Exodus25:8 Să-mi facă un sanctuar și eu voi locui în mijlocul lor! 
Exodus25:9 Să faceți cortul și toate vasele lui după cum eu îți voi arăta: așa să faceți! 
Exodus25:10 Să facă o arcă din lemn de salcâm; lungimea ei să fie de doi coți și jumătate, lățimea de un cot și jumătate și înălțimea de un cot și jumătate!" 
Exodus25:11 S-o acoperi cu aur curat: s-o acoperi pe dinăuntru și pe dinafară și să-i faci un chenar de aur de jur împrejur! 
Exodus25:12 Să torni pentru ea patru verigi de aur și să le pui la cele patru colțuri ale ei: două verigi de o parte și două verigi de cealaltă parte! 
Exodus25:13 Să faci niște drugi din lemn de salcâm și să-i acoperi cu aur! 
Exodus25:14 Să introduci drugii în verigile de pe laturile arcei ca să poată fi purtată arca; 
Exodus25:15 drugii să rămână în verigile arcei și să nu fie scoși din ele! 
Exodus25:16 Să pui în arcă mărturia pe care ți-o voi da! 
Exodus25:17 Să faci un capac al ispășirii din aur curat; lungimea lui să fie de doi coți și jumătate și lățimea lui de un cot și jumătate! 
Exodus25:18 Să faci doi heruvimi din aur, să-i faci din aur masiv! Să-i faci la cele două capete ale capacului ispășirii;" 
Exodus25:19 să faci un heruvim la un capăt și un heruvim la celălalt capăt al capacului ispășirii; să faceți heruvimii la cele două capete ale lui! 
Exodus25:20 Heruvimii să fie cu aripile întinse deasupra, acoperind cu aripile lor capacul ispășirii și cu fețele lor întoarse una spre alta; heruvimii să aibă fața întoarsă spre capacul ispășirii." 
Exodus25:21 Să pui capacul ispășirii pe arcă și în arcă să pui mărturia pe care ți-o voi da! 
Exodus25:22 Acolo mă voi întâlni cu tine; voi vorbi cu tine de deasupra capacului ispășirii, dintre cei doi heruvimi care sunt pe arca mărturiei, și îți voi da toate poruncile mele cu privire la fiii lui Israél." 
Exodus25:23 Să faci o masă de lemn de salcâm; lungimea ei să fie de doi coți, lățimea de un cot și înălțimea de un cot și jumătate!" 
Exodus25:24 S-o acoperi cu aur curat și să-i faci un chenar de aur de jur împrejur! 
Exodus25:25 Să-i faci o bordură de o palmă de jur împrejur; să faci bordurii un chenar de aur de jur împrejur. 
Exodus25:26 Să faci mesei patru verigi de aur și să pui verigile în cele patru colțuri care sunt la cele patru picioare ale ei! 
Exodus25:27 Verigile să fie lângă bordură ca niște mânere pentru drugi ca să fie purtată masa! 
Exodus25:28 Drugii să-i faci din lemn de salcâm și să-i acoperi cu aur! Cu ei se va purta masa. 
Exodus25:29 Să-i faci farfurii, cupe, amfore și căni ca să se toarne cu ele: să le faci din aur curat!" 
Exodus25:30 Să așezi pe masă pâinile punerii înainte, ca să fie înaintea mea pururea!" 
Exodus25:31 Să faci un candelabru din aur curat; să fie făcut din aur masiv: piciorul, brațele, cupele, nodurile și florile lui să fie [din aur]." 
Exodus25:32 Din laturile lui să iasă șase brațe; trei brațe ale candelabrului dintr-o parte și trei brațe ale candelabrului din cealaltă parte. 
Exodus25:33 Pe un braț să fie trei cupe în formă de floare de migdal, cu nodurile și florile lor, și pe celălalt braț trei cupe în formă de floare de migdal, cu nodurile și florile lor; așa să fie cele șase brațe care ies din candelabru!" 
Exodus25:34 Pe candelabru să fie patru cupe în formă de floare de migdal, cu nodurile și florile lor!" 
Exodus25:35 Să fie un nod sub cele două brațe care ies din [candelabru], un nod sub alte două brațe care ies din el și un nod sub alte două brațe care ies din el; tot așa să fie sub cele șase brațe care ies din candelabru!" 
Exodus25:36 Nodurile și brațele să iasă din el: toate să fie dintr-o bucată, din aur masiv și curat!" 
Exodus25:37 Să faci șapte candele care să fie puse deasupra [candelabrului] așa încât să lumineze în față! 
Exodus25:38 Mucările și cenușarele lui să fie din aur curat! 
Exodus25:39 Să-l faci dintr-un talánt de aur curat împreună cu toate componentele sale! 
Exodus25:40 Vezi și fă după modelul care ți s-a arătat pe munte! 
Exodus26:1 Cortul să-l faci din zece perdele de in răsucit violet, roșu și stacojiu; să faci heruvimi lucrați cu măiestrie!" 
Exodus26:2 Lungimea unei perdele să fie de douăzeci și opt de coți, iar lățimea unei perdele să fie de patru coți: o singură măsură pentru toate perdelele." 
Exodus26:3 Cinci perdele să fie prinse împreună, iar celelalte cinci perdele să fie prinse împreună!" 
Exodus26:4 Să faci baiere din purpură violetă primei perdele la marginea cu care se unește, tot așa să faci la marginea perdelei cu care se sfârșește a doua împreunare!" 
Exodus26:5 La prima perdea să faci cincizeci de baiere și cincizeci de baiere, la marginea celei de-a doua perdele! Baierele să corespundă unele cu altele!" 
Exodus26:6 Să faci cincizeci de copci de aur și să unești perdelele una cu alta cu copcile și va fi o singură locuință! 
Exodus26:7 Să faci niște perdele din păr de capră ca să slujească drept acoperiș peste cort; să faci unsprezece perdele! 
Exodus26:8 Lungimea fiecărei perdele să fie de treizeci de coți și lățimea fiecărei perdele să fie de patru coți; toate cele unsprezece perdele să aibă aceeași măsură! 
Exodus26:9 Să unești cinci perdele la un loc și celelalte șase perdele la un loc! A șasea perdea s-o îndoi în fața acoperișului! 
Exodus26:10 Să faci cincizeci de baiere la marginea perdelei cu care se sfârșește prima împreunare și cincizeci de baiere la marginea perdelei cu care se sfârșește a doua împreunare! 
Exodus26:11 Să faci cincizeci de copci de bronz și să introduci copcile în baiere! Să unești acoperișul și va fi unul [întreg]! 
Exodus26:12 Ceea ce atârnă din perdelele acoperișului, acea parte să atârne pe partea din spate a cortului;" 
Exodus26:13 iar ceea ce trece din lungimea celorlalte perdele ale acoperișului să cadă câte un cot deoparte și un cot de cealaltă parte, peste cele două laturi ale cortului, ca să-l acopere!" 
Exodus26:14 Să faci o învelitoare pentru acoperiș din piei de berbec vopsite în roșu și o învelitoare din piei de vițel de mare deasupra ei! 
Exodus26:15 Să faci niște stâlpi pentru cort din lemn de salcâm, fixați în picioare!" 
Exodus26:16 Lungimea stâlpului să fie de zece coți și lățimea fiecărui stâlp să fie de un cot și jumătate! 
Exodus26:17 Fiecare stâlp să aibă două cepuri, unul în dreptul celuilalt; așa să faci la toți stâlpii cortului!" 
Exodus26:18 Să faci douăzeci de stâlpi pentru cort, pentru latura de la sud!" 
Exodus26:19 Să faci patruzeci de picioare de argint sub cei douăzeci de stâlpi: două picioare sub un stâlp, pentru cele două cepuri ale sale, și două picioare sub alt stâlp, pentru cele două cepuri ale sale!" 
Exodus26:20 Să faci douăzeci de stâlpi pentru a doua latură a cortului, cea de la nord," 
Exodus26:21 și patruzeci de picioare de argint pentru ei: câte două picioare pentru fiecare stâlp! 
Exodus26:22 Pentru partea din spate a cortului, spre apus, să faci șase stâlpi!" 
Exodus26:23 Să faci doi stâlpi pentru cele două unghiuri din partea din spate a cortului! 
Exodus26:24 Să fie uniți la un loc, începând de jos, și bine legați în partea de sus cu un cerc; astfel să fie amândoi [stâlpii] la cele două unghiuri!" 
Exodus26:25 Să fie opt stâlpi și pentru ei șaisprezece picioare de argint: câte două picioare pentru fiecare stâlp! 
Exodus26:26 Să faci cinci bârne din lemn de salcâm pentru stâlpii dintr-o parte a cortului 
Exodus26:27 și cinci bârne pentru stâlpii din cealaltă parte a cortului și cinci bârne pentru stâlpii din partea din spate a cortului, spre vest!" 
Exodus26:28 Bârna centrală, de la mijlocul stâlpilor, să treacă de la un capăt la altul!" 
Exodus26:29 Să acoperi stâlpii cu aur și verigile lor, prin care trec bârnele, să le faci din aur și să acoperi bârnele cu aur!" 
Exodus26:30 Să ridici cortul după modelul ce ți s-a arătat pe munte! 
Exodus26:31 Să faci apoi o perdea din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit; să fie lucrată cu măiestrie, cu heruvimi!" 
Exodus26:32 Să o pui pe patru coloane de salcâm acoperite cu aur, cu cârlige de aur pe patru picioare de argint!" 
Exodus26:33 Să prinzi perdeaua de copci și să duci acolo, în spatele perdelei, arca mărturiei: perdeaua să fie despărțitură între Sfânta și Sfânta Sfintelor!" 
Exodus26:34 Să pui capacul ispășirii pe arca mărturiei în Sfânta Sfintelor! 
Exodus26:35 Să pui masa dincoace de perdea și candelabrul în fața mesei, în partea dinspre sud a cortului; iar masa să o pui înspre partea de nord!" 
Exodus26:36 Să faci o perdea la intrarea cortului din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit: lucrare brodată!" 
Exodus26:37 Să faci pentru perdea cinci coloane de salcâm și să le acoperi cu aur și cârligele lor de aur; să torni pentru ele cinci picioare de bronz! 
Exodus27:1 Să faci altarul din lemn de salcâm; lungimea lui să fie de cinci coți și lățimea lui, de cinci coți! Altarul să fie pătrat și înălțimea lui să fie de trei coți!" 
Exodus27:2 Să faci patru coarne la cele patru colțuri ale lui: să fie dintr-o bucată cu altarul și să acoperi [altarul] cu bronz! 
Exodus27:3 Să faci tăvi pentru cenușă, lopeți, lighene, clești și vătraie pentru cărbuni; toate instrumentele lui să le faci din bronz!" 
Exodus27:4 Să-i faci un grătar lucrat ca o plasă de bronz și să pui la grătar patru verigi de bronz la cele patru colțuri ale sale! 
Exodus27:5 Să pui grătarul sub cornișa altarului, în partea de jos; astfel grătarul va fi până la jumătatea altarului!" 
Exodus27:6 Să faci bare pentru altar – bare din lemn de salcâm – și să le acoperi cu bronz! 
Exodus27:7 Să introduci barele în verigi; barele să fie pe cele două părți ale altarului când îl vor purta! 
Exodus27:8 Să-l faci din scânduri și gol pe dinăuntru! Așa cum ți s-a arătat pe munte, așa să-l faci!" 
Exodus27:9 Să faci o curte pentru cort! Spre partea de sud, pentru închidere, să fie pânze din in răsucit, de o sută de coți lungime pentru o latură!" 
Exodus27:10 [Să fie] douăzeci de stâlpi pe douăzeci de picioare de bronz; cârligele stâlpilor și barele [transversale] să fie din argint! 
Exodus27:11 Tot la fel, pentru latura de nord, lungimea pânzei să fie pe o lungime de o sută de coți, cu douăzeci de stâlpi și cele douăzeci de picioare ale lor de bronz; cârligele stâlpilor și barele lor [transversale] să fie din argint!" 
Exodus27:12 Spre partea de vest, pe lățimea curții, [să fie] pânze de cincizeci de coți cu zece stâlpi și cu zece picioare ale lor!" 
Exodus27:13 Spre partea de est, pe lățimea curții, [să fie] cincizeci de coți!" 
Exodus27:14 Să fie cincisprezece coți de pânză pentru o parte cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor," 
Exodus27:15 și pentru cealaltă parte, cincisprezece coți de pânză, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor!" 
Exodus27:16 Pentru poarta curții, o perdea de douăzeci de coți de purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit – lucrătură brodată – cu patru stâlpi și cele patru picioare ale lor!" 
Exodus27:17 Toți stâlpii curții de jur împrejur să aibă bare de legătură din argint, cârlige din argint, iar picioare din bronz!" 
Exodus27:18 Lungimea curții să fie de o sută de coți, lățimea de cincizeci de coți de fiecare parte și înălțimea de cinci coți; [pânzele] să fie din in răsucit, iar picioarele să fie din bronz!" 
Exodus27:19 Toate instrumentele cortului pentru toate slujbele, toți țărușii lui și toți țărușii curții să fie din bronz!" 
Exodus27:20 Să le poruncești fiilor lui Israél să-ți aducă pentru candelabru untdelemn de măsline curat și limpede ca să lumineze fără încetare. 
Exodus27:21 Aaròn și fiii săi să-l pună în cortul întâlnirii, dincoace de perdeaua care este în fața mărturiei, [ca să ardă] de seara până dimineața înaintea Domnului. Aceasta este o lege veșnică pentru fiii lui Israél, din generație în generație." 
Exodus28:1 Să se apropie de tine fratele tău, Aaròn, și fiii săi dintre fiii lui Israél ca să-mi fie preoți: Aaròn și fiii lui: Nadáb, Abíhu, Eleazár și Itamár!" 
Exodus28:2 Să-i faci lui Aaròn, fratele tău, haine sfinte, spre glorie și măreție!" 
Exodus28:3 Să le vorbești tuturor celor cu inima înțeleaptă, care sunt plini de duhul înțelepciunii! Ei să facă hainele lui Aaròn ca să fie sfințit și să-mi fie preot!" 
Exodus28:4 Iată veșmintele pe care să le facă: un pieptar, un efod, o mantie, o tunică brodată, o mitră și un brâu. Să facă veșminte sfinte fratelui tău, Aaròn, și fiilor săi ca să-mi fie preoți!" 
Exodus28:5 Să întrebuințeze aur, purpură violetă, roșie și stacojie și in!" 
Exodus28:6 Efodul să-l facă din aur, din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit, lucrat cu măiestrie!" 
Exodus28:7 Să aibă două bretele unite cu el; la cele două capete ale lui, să fie legat de ele!" 
Exodus28:8 Brâul efodului, care este peste el, să fie făcut ca el: să fie din aur, din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit!" 
Exodus28:9 Să iei două pietre de onix și să gravezi pe ele numele fiilor lui Israél: 
Exodus28:10 șase din numele lor pe o piatră și celelalte șase nume rămase pe a doua piatră, după ordinea nașterii lor." 
Exodus28:11 Pe cele două pietre să gravezi numele fiilor lui Israél, asemenea lucrării unui gravor în piatră care face sigilii; să le încastrezi în ferecături de aur!" 
Exodus28:12 Să pui cele două pietre pe bretelele efodului ca pietre de amintire pentru fiii lui Israél! Aaròn va purta numele lor în fața Domnului pe cele două bretele, ca aducere aminte." 
Exodus28:13 Să faci ferecături de aur! 
Exodus28:14 Să faci două lănțișoare de aur curat împletite ca sfoara; să pui lănțișoarele împletite la ferecături! 
Exodus28:15 Să faci pieptarul judecății lucrat cu măiestrie, să-l faci cum este lucrat efodul: să-l faci din aur, din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit!" 
Exodus28:16 Să fie în formă pătrată și îndoit; lungimea lui să fie de o palmă și lățimea de o palmă! 
Exodus28:17 Să pui în el pietre înșirate pe patru rânduri: pe primul rând, un sardonix, un topaz și un smarald! Acesta este rândul întâi;" 
Exodus28:18 pe al doilea rând, un rubin, un safir și un diamant;" 
Exodus28:19 pe al treilea rând, un opal, un agat și un ametist;" 
Exodus28:20 pe al patrulea rând, un crisolit, un onix și un iaspis: să fie montate în ferecătura lor de aur!" 
Exodus28:21 Pietrele să Còrespundă numelor fiilor lui Israél! Să fie douăsprezece, după numele lor, săpate ca un sigiliu, fiecare cu numele fiecăruia dintre cele douăsprezece triburi!" 
Exodus28:22 Să faci pe pieptar lănțișoare împletite ca sfoara, din aur curat!" 
Exodus28:23 Să faci pentru pieptar două verigi de aur și să pui cele două verigi de aur la cele două capete ale pieptarului! 
Exodus28:24 Să introduci cele două lănțișoare de aur în cele două inele de la capetele pieptarului! 
Exodus28:25 Să pui cele două capete ale celor două lănțișoare la cele două ferecături! Să le pui la bretelele efodului, în partea lui din față!" 
Exodus28:26 Să faci două verigi de aur și să le pui la cele două capete ale pieptarului, pe marginea din interior, care este îndreptată spre efod!" 
Exodus28:27 Să faci două verigi de aur și să le pui la cele două bretele ale efodului în partea de jos înaintea lui, la locul lor de legătură deasupra brâului efodului!" 
Exodus28:28 Să se lege pieptarul cu verigile sale de verigile efodului cu un șnur de purpură violetă, ca să fie deasupra brâului efodului, ca să nu se desfacă pieptarul de efod!" 
Exodus28:29 Va purta Aaròn numele fiilor lui Israél pe pieptarul judecății, pe inima lui, atunci când va intra în sanctuar ca să le amintească în fața Domnului totdeauna." 
Exodus28:30 Să pui în pieptarul judecății Urím și Tummím și să fie pe inima lui Aaròn când va intra înaintea Domnului! Aaròn va purta totdeauna pe inima lui judecata fiilor lui Israél în fața Domnului. 
Exodus28:31 Să faci mantia de sub efod dintr-o bucată, din purpură violetă!" 
Exodus28:32 Să fie deschizătura pentru cap în mijlocul ei! Deschizătura să fie țesută de jur împrejur ca deschizătura unei platoșe, ca să nu se rupă!" 
Exodus28:33 Să faci pe marginea ei rodii de purpură violetă, roșie și stacojie: de jur împrejur [să le faci] pe marginea ei! Și clopoței de aur printre ele, de jur împrejur:" 
Exodus28:34 câte un clopoțel de aur și o rodie pe marginea mantiei, de jur împrejur." 
Exodus28:35 Aaròn se va îmbrăca cu ea ca să facă slujba; când va intra în sanctuar înaintea Domnului și când va ieși din el, se va auzi sunetul clopoțeilor și nu va muri." 
Exodus28:36 Să faci o plăcuță de aur curat și să gravezi pe ea cum se gravează pe o pecete: „Consacrat Domnului”! 
Exodus28:37 Să o pui pe un șnur de purpură violetă ca să fie pe mitră; să fie în partea din față a mitrei! 
Exodus28:38 Ea să fie pe fruntea lui Aaròn și Aaròn va purta vinovăția împotriva celor sfinte pe care le-au sfințit fiii lui Israél ori de câte ori au adus darurile lor sfinte. Ea va fi pe fruntea lui totdeauna ca să afle bunăvoință pentru ei înaintea Domnului. 
Exodus28:39 Să faci tunica din in și să faci mitra din in; brâul să-l faci din in, lucrătură brodată!" 
Exodus28:40 Pentru fiii lui Aaròn să faci tunici, să le faci brâie și să le faci turbane, spre glorie și măreție!" 
Exodus28:41 Să îmbraci cu ele pe Aaròn, fratele tău, și pe fiii lui împreună cu el! Să-i ungi, să-i învestești și să-i sfințești ca să-mi fie preoți!" 
Exodus28:42 Să le faci pantaloni de in ca să le acopere goliciunea trupului: să fie de la coapse până la glezne! 
Exodus28:43 Îi vor purta Aaròn și fiii lui când vor intra în cortul întâlnirii sau când se vor apropia de altar ca să slujească în sanctuar; astfel, ei nu se vor face vinovați și nu vor muri. Este o lege veșnică pentru [Aaròn] și pentru urmașii lui după el." 
Exodus29:1 Iată ce vei face ca să-i sfințești și să-mi fie preoți: ia un vițel din cireadă și doi berbeci fără meteahnă," 
Exodus29:2 pâini-ázime și turte-ázime frământate cu untdelemn și plăcinte-ázime unse cu untdelemn: să le faci din făină aleasă de grâu! 
Exodus29:3 Să le pui într-un coș și să le aduci în coș [împreună] cu vițelul și cei doi berbeci! 
Exodus29:4 Să-i aduci aproape pe Aaròn și pe fiii lui, la ușa cortului întâlnirii, și să-i speli cu apă!" 
Exodus29:5 Să iei veșmintele! Să-l îmbraci pe Aaròn cu tunica, cu mantia efodului, cu efodul și cu pieptarul efodului și cu brâul peste efod!" 
Exodus29:6 Să-i pui mitra pe cap și pe mitră să pui diadema sfântă! 
Exodus29:7 Să iei untdelemnul ungerii, să-l torni pe capul lui și să-l ungi!" 
Exodus29:8 Să-i aduci aproape pe fiii lui și să-i îmbraci cu tunicile! 
Exodus29:9 Să-i încingi cu un brâu pe Aaròn și pe fiii lui și să pui turbanele! Preoția va fi pentru ei ca lege veșnică! Să-i consacri astfel pe Aaròn și pe fiii lui! 
Exodus29:10 Să aduci vițelul înaintea cortului întâlnirii și Aaròn și fiii lui să-și pună mâinile pe capul vițelului! 
Exodus29:11 Să înjunghii vițelul înaintea Domnului, la ușa cortului întâlnirii!" 
Exodus29:12 Să iei cu degetul tău din sângele vițelului și să pui pe coarnele altarului, iar restul sângelui să-l verși la baza altarului!" 
Exodus29:13 Să iei toată grăsimea care acoperă măruntaiele și lobul ficatului, cei doi rinichi cu grăsimea care-i acoperă și să le arzi pe altar!" 
Exodus29:14 Dar carnea vițelului, pielea și excrementele lui să le arzi în foc în afara taberei: aceasta este o jertfă pentru păcat!" 
Exodus29:15 Să iei pe unul dintre berbeci și Aaròn și fiii lui să-și pună mâinile pe capul berbecului! 
Exodus29:16 Să înjunghii berbecul; să-i iei sângele și să-l stropești pe altar, de jur împrejur!" 
Exodus29:17 Apoi să tai berbecul în bucăți, să-i speli măruntaiele și picioarele și să le pui lângă celelalte bucăți și lângă capul lui!" 
Exodus29:18 Să arzi tot berbecul pe altar; aceasta este o ardere de tot pentru Domnul, este o jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului!" 
Exodus29:19 Să iei apoi berbecul al doilea și Aaròn și fiii lui să-și pună mâinile pe capul berbecului! 
Exodus29:20 Să înjunghii berbecul! Să iei din sângele lui și să pui pe lobul urechii drepte a lui Aaròn și pe lobul urechii drepte a fiilor lui, pe degetul cel mare al mâinii lor drepte și pe degetul cel mare al piciorului lor drept. Și să stropești cu sânge altarul de jur împrejur!" 
Exodus29:21 Să iei din sângele de pe altar și din untdelemnul pentru ungere și să stropești pe Aaròn și veșmintele lui, pe fiii lui și veșmintele fiilor săi care sunt cu el! Astfel va fi sfințit el și veșmintele lui, fiii lui și veșmintele fiilor lui care sunt cu el." 
Exodus29:22 Să iei din grăsimea berbecului, coada, grăsimea care acoperă măruntaiele, lobul ficatului, cei doi rinichi cu grăsimea care-i acoperă și șoldul drept – căci acesta este un berbec de consacrare –" 
Exodus29:23 și o pâine rotundă, o plăcintă unsă cu untdelemn și o turtă din coșul ázimelor care este înaintea Domnului!" 
Exodus29:24 Toate să le pui în mâinile lui Aaròn și în mâinile fiilor lui și să le legeni ca un dar legănat înaintea Domnului! 
Exodus29:25 Să le iei din mâinile lor și să le arzi pe altar, deasupra arderii de tot, ca mireasmă plăcută Domnului: este o jertfă prin foc pentru Domnul!" 
Exodus29:26 Să iei pieptul berbecului de consacrare a lui Aaròn și să-l legeni ca dar legănat înaintea Domnului: aceasta va fi partea ta! 
Exodus29:27 Să sfințești pieptul darului legănat și șoldul darului ridicat din berbecul consacrării, din cel al lui Aaròn și din cel al fiilor lui!" 
Exodus29:28 Ele vor fi ale lui Aaròn și ale fiilor lui ca lege veșnică de la fiii lui Israél, căci este un dar ridicat. Va fi un dar ridicat din partea fiilor lui Israél din jertfele lor de pace, darul lor ridicat pentru Domnul." 
Exodus29:29 Veșmintele sfinte ale lui Aaròn vor fi ale fiilor lui după el, ca să fie unși în ele și consacrați în ele." 
Exodus29:30 Timp de șapte zile le va purta fiul lui, cel care va fi preot în locul lui când va intra în cortul întâlnirii ca să slujească în sanctuar." 
Exodus29:31 Să iei berbecul consacrării și să-i fierbi carnea într-un loc sfânt. 
Exodus29:32 Vor mânca Aaròn și fiii lui carnea berbecului și pâinea din coș la ușa cortului întâlnirii. 
Exodus29:33 Să mănânce [lucrurile] cu care s-a făcut ispășirea lor ca să-i consacre și să-i sfințească! Niciun profan să nu mănânce din ele, căci sunt lucruri sfinte." 
Exodus29:34 Dacă va rămâne [ceva] din carnea consacrării și din pâine până dimineața, să arzi în foc ce va rămâne; să nu se mănânce, căci este un lucru sfânt!" 
Exodus29:35 Să le faci lui Aaròn și fiilor lui așa cum ți-am poruncit! Timp de șapte zile să-i consacri! 
Exodus29:36 În fiecare zi să aduci un vițel ca jertfă pentru păcat, pentru ispășire, și să cureți altarul făcând ispășire pentru el! Să-l ungi ca să-l sfințești!" 
Exodus29:37 Timp de șapte zile să faci ispășire pentru altar și să-l sfințești. Astfel, altarul va fi preasfânt și oricine se va atinge de altar, va fi sfințit." 
Exodus29:38 Iată ce să jertfești pe altar în fiecare zi: doi miei de un an, pururea!" 
Exodus29:39 Un miel să-l jertfești dimineața, iar pe celălalt miel, seara!" 
Exodus29:40 A zecea parte dintr-o măsură de făină aleasă, amestecată cu a patra parte dintr-un hin de untdelemn de măsline zdrobite și o jertfă de băutură dintr-a patra parte dintr-un hin de vin pentru un miel." 
Exodus29:41 Pe al doilea miel să-l jertfești seara, ca jertfa de dimineață, cu jertfa de băutură: este o jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută Domnului." 
Exodus29:42 Aceasta este arderea de tot neîntreruptă pentru urmașii voștri, [care va fi adusă] la ușa cortului întâlnirii, înaintea Domnului. Acolo mă voi întâlni cu voi și îți voi vorbi." 
Exodus29:43 Acolo mă voi face cunoscut fiilor lui Israél și [locul] acela va fi sfințit de gloria mea. 
Exodus29:44 Voi sfinți cortul întâlnirii și altarul. Îi voi sfinți pe Aaròn și pe fiii lui ca să-mi fie preoți. 
Exodus29:45 Eu voi locui în mijlocul fiilor lui Israél și voi fi pentru ei Dumnezeu. 
Exodus29:46 Ei vor ști că eu sunt Domnul Dumnezeul lor, care i-am scos din țara Egiptului ca să locuiesc în mijlocul lor. Eu sunt Domnul Dumnezeul lor." 
Exodus30:1 Să faci apoi un altar pentru arderea incensului: să-l faci din lemn de salcâm! 
Exodus30:2 Lungimea lui să fie de un cot, iar lățimea de un cot; să fie pătrat și înălțimea lui să fie de doi coți. Coarnele lui să iasă din el!" 
Exodus30:3 Să-l acoperi cu aur curat: partea de sus și pereții lui de jur împrejur și coarnele lui. Să-i faci un chenar de aur de jur împrejur. 
Exodus30:4 Să-i faci două verigi de aur dedesubtul chenarului, pe cele două laturi ale sale: să le faci pe ambele părți. Ele să fie lăcaș pentru drugi, ca să fie purtat cu ei!" 
Exodus30:5 Să faci drugii din lemn de salcâm și să-i acoperi cu aur! 
Exodus30:6 Să-l pui în fața perdelei care este înaintea arcei mărturiei, în fața capacului ispășirii, care este deasupra mărturiei unde mă voi întâlni cu tine!" 
Exodus30:7 Aaròn va arde pe el tămâie plăcut-mirositoare în fiecare dimineață, când va pregăti candelele și o va face să ardă;" 
Exodus30:8 va arde și seara, când va așeza candelele. Va arde neîntrerupt tămâie în fața Domnului, din generație în generație." 
Exodus30:9 Să nu aduceți pe altar altfel de tămâie, nici ardere de tot, nici jertfă de mâncare și să nu turnați pe el jertfă de băutură!" 
Exodus30:10 Aaròn va face o dată pe an purificarea pe coarnele lui: cu sângele jertfei pentru păcat, în Ziua Ispășirii, o dată pe an, îl va purifica din generație în generație. Acesta va fi un lucru preasfânt înaintea Domnului”." 
Exodus30:11 Domnul i-a spus lui Moise: 
Exodus30:12 „Când vei face recensământul fiilor lui Israél și îi vei număra, fiecare să dea Domnului un preț de răscumpărare pentru sufletul său, ca să nu fie nici o nenorocire între ei cu prilejul recensământului." 
Exodus30:13 Iată ce vor da toți cei care vor fi trecuți în recensământ: o jumătate de síclu, după síclul sanctuarului, care este de douăzeci de ghère; o jumătate de síclu va fi darul ridicat pentru Domnul." 
Exodus30:14 Orice om trecut în recensământ, de la douăzeci de ani în sus, va da darul ridicat pentru Domnul." 
Exodus30:15 Bogatul să nu plătească mai mult și săracul să nu plătească mai puțin de o jumătate de síclu ca dar ridicat pentru Domnul pentru răscumpărarea sufletelor lor! 
Exodus30:16 Să iei de la fiii lui Israél banii pentru răscumpărare și să-i dai pentru slujirea cortului întâlnirii; aceasta va fi pentru fiii lui Israél aducere aminte înaintea Domnului pentru răscumpărarea sufletelor lor”. 
Exodus30:17 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Exodus30:18 „Să faci o baie de bronz și suportul ei de bronz pentru spălat; să o pui între cortul întâlnirii și altar și să pui apă în ea 
Exodus30:19 ca să-și spele în ea Aaròn și fiii lui mâinile și picioarele! 
Exodus30:20 Când vor intra în cortul întâlnirii, se vor spăla cu apă ca să nu moară sau, când se vor apropia de altar, ca să slujească, aducând jertfă prin foc Domnului." 
Exodus30:21 Își vor spăla mâinile și picioarele ca să nu moară. Aceasta va fi o lege veșnică pentru el, pentru fiii lui și pentru urmașii lui din generație în generație”." 
Exodus30:22 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Exodus30:23 „Ia din cele mai bune mirodenii, cinci sute de sícli de mir curat, jumătate, adică două sute cincizeci de sícli de scorțișoară mirositoare, două sute cincizeci de sícli de trestie mirositoare," 
Exodus30:24 cinci sute de sícli de casia, după síclul sanctuarului, și un hin de untdelemn de măslin!" 
Exodus30:25 Cu ele să faci un untdelemn pentru ungerea sfântă, amestecătură făcută după meșteșugul făcătorului de aromate: este untdelemnul pentru ungerea sfântă a Domnului." 
Exodus30:26 Cu el să ungi cortul întâlnirii și arca mărturiei," 
Exodus30:27 masa și toate instrumentele ei, candelabrul și instrumentele lui, altarul pentru incens," 
Exodus30:28 altarul arderilor de tot cu toate instrumentele lui și baia cu suportul ei. 
Exodus30:29 Să sfințești aceste lucruri și ele vor fi preasfinte; oricine se va atinge de ele va fi sfințit. 
Exodus30:30 Să ungi pe Aaròn și pe fiii lui și să-i consacri ca să-mi fie preoți! 
Exodus30:31 Să le vorbești fiilor lui Israél: «Acesta îmi va fi untdelemnul pentru ungerea sfântă din generație în generație! 
Exodus30:32 Să nu se ungă cu el trupul niciunui om și să nu faceți un alt untdelemn ca el, de compoziție asemănătoare; el este sfânt și voi să-l țineți ca sfânt." 
Exodus30:33 Oricine va face un untdelemn ca el sau va pune acesta pe un străin să fie nimicit din poporul lui!»”. 
Exodus30:34 Domnul i-a zis lui Moise: „Ia mirodenii, rășină, oniha mirositoare, galban și tămâie curată în aceeași măsură!" 
Exodus30:35 Cu ele să faci tămâie, o amestecătură mirositoare, după meșteșugul făcătorului de aromate; să fie sărată, curată și sfântă." 
Exodus30:36 Să o pisezi mărunt și s-o pui înaintea mărturiei, în cortul întâlnirii, unde mă voi întâlni cu tine! Aceasta va fi pentru voi un lucru preasfânt." 
Exodus30:37 Tămâie ca aceasta, de aceeași compoziție, să nu vă faceți! Să o țineți ca sfântă pentru Domnul!" 
Exodus30:38 Oricine va face tămâie ca ea, pentru a o mirosi, să fie nimicit din poporul lui!”." 
Exodus31:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Exodus31:2 „Vezi că l-am ales pe Bețaleél, fiul lui Urí, fiul lui Hur, din tribul lui Iúda." 
Exodus31:3 L-am umplut cu duhul lui Dumnezeu, i-am dat înțelepciune, pricepere și știință pentru tot felul de lucrări," 
Exodus31:4 să facă proiecte și să le realizeze în aur, în argint și în bronz," 
Exodus31:5 să cioplească piatra pentru a o încastra și să sculpteze în lemn ca să facă tot felul de lucrări! 
Exodus31:6 Și iată că i-am dat tovarăș pe Oholiáb, fiul lui Ahisamác, din tribul lui Dan. Am pus înțelepciune în mintea tuturor celor înțelepți cu inima, ca să facă tot ce ți-am poruncit:" 
Exodus31:7 cortul întâlnirii, arca mărturiei, capacul ispășirii care este deasupra ei și toate instrumentele cortului;" 
Exodus31:8 masa cu instrumentele ei, candelabrul [de aur] curat cu toate instrumentele lui, altarul tămâierii;" 
Exodus31:9 altarul arderilor de tot cu toate instrumentele lui, baia [de bronz] și suportul ei;" 
Exodus31:10 veșmintele ornamentale, veșmintele sfinte pentru preotul Aaròn, veșmintele pentru fiii lui preoți;" 
Exodus31:11 untdelemnul pentru ungere și tămâia mirositoare pentru sanctuar. Așa cum ți-am poruncit, așa să facă!”." 
Exodus31:12 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Exodus31:13 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Să țineți sabáturile mele, pentru că sunt semne între mine și voi, din generație în generație, ca să se știe că eu sunt Domnul care vă sfințește!" 
Exodus31:14 Să țineți sabátul, căci este sfânt pentru voi! Oricine îl va profana va muri cu siguranță, deoarece oricine va face o lucrare în timpul lui va fi nimicit din mijlocul poporului său!" 
Exodus31:15 Să lucrezi șase zile; dar a șaptea este sabátul, ziua de odihnă consacrată Domnului! Cine va face vreo lucrare în ziua sabátului va fi pedepsit cu moartea." 
Exodus31:16 Fiii lui Israél să păzească sabátul și să-l sărbătorească din generație în generație ca alianță veșnică! 
Exodus31:17 Acesta va fi între mine și fiii lui Israél un semn veșnic; căci în șase zile a făcut Domnul cerurile și pământul, iar în ziua a șaptea a încetat și s-a odihnit »”." 
Exodus31:18 Când a terminat Domnul de vorbit cu Moise pe muntele Sinài, i-a dat două table ale mărturiei, table de piatră, scrise cu degetul lui Dumnezeu." 
Exodus32:1 Poporul a văzut că Moise întârzie să coboare de pe munte, s-a adunat în jurul lui Aaròn și i-a zis: „Scoală-te, fă-ne un dumnezeu care să meargă înaintea noastră; căci lui Moise, omul care ne-a scos din țara Egiptului, nu știm ce i s-a întâmplat”." 
Exodus32:2 Aaròn le-a zis: „Scoateți cerceii de aur din urechile soțiilor, fiilor și fiicelor voastre și aduceți-i la mine!”." 
Exodus32:3 Și tot poporul și-a scos cerceii de aur din urechi și i-au adus la Aaròn. 
Exodus32:4 El i-a luat din mâinile lor, i-a turnat într-un tipar și a făcut un vițel turnat. Și ei au zis: „Acesta este dumnezeul tău, Israél, care te-a scos din țara Egiptului”." 
Exodus32:5 Când a văzut Aaròn, a zidit un altar înaintea lor și a strigat: „Mâine va fi sărbătoare în cinstea Domnului!”." 
Exodus32:6 A doua zi s-au sculat dis-de-dimineață și au adus arderi de tot și jertfe de împăcare. Poporul s-a așezat să mănânce și să bea; apoi s-au sculat să joace. 
Exodus32:7 Domnul i-a zis lui Moise: „Coboară, căci poporul tău, pe care l-ai scos din țara Egiptului, s-a pervertit!" 
Exodus32:8 S-au abătut repede de la calea pe care le-o poruncisem; și-au făcut un vițel turnat, s-au închinat înaintea lui, i-au adus jertfe și au zis: «Acesta este dumnezeul tău, Israél, care te-a scos din țara Egiptului»”." 
Exodus32:9 Domnul i-a zis lui Moise: „Văd că poporul acesta este un popor încăpățânat. 
Exodus32:10 Acum, lasă-mă; mânia mea se va aprinde împotriva lor și-i va mistui; dar pe tine te voi face un popor mare”." 
Exodus32:11 Moise l-a înduplecat pe Domnul Dumnezeul său, zicând: „Pentru ce să se aprindă, Doamne, mânia ta împotriva poporului tău pe care l-ai scos din țara Egiptului cu putere mare și cu braț puternic?" 
Exodus32:12 Pentru ce să zică egipténii: «Cu răutate i-a scos, ca să-i ucidă printre munți și ca să-i șteargă de pe fața pământului?». Potolește-ți aprinderea mâniei și iartă răutatea poporului tău!" 
Exodus32:13 Adu-ți aminte de Abrahám, de Isáac și de Israél, slujitorii tăi, cărora le-ai spus, jurându-te pe tine însuți: «Voi înmulți descendența voastră ca stelele cerului și voi da urmașilor voștri toată țara aceasta, de care am vorbit; și ei o vor stăpâni pentru totdeauna»!”." 
Exodus32:14 Domnul a iertat răul pe care spusese că vrea să-l facă poporului său. 
Exodus32:15 Moise s-a întors și a coborât de pe munte cu cele două table ale mărturiei în mână. Tablele erau scrise pe ambele părți, pe o parte și pe alta." 
Exodus32:16 Tablele erau lucrarea lui Dumnezeu și scrisul era scrisul lui Dumnezeu, gravat pe table." 
Exodus32:17 Iósue a auzit glasul poporului care striga și i-a zis lui Moise: „Este un strigăt de bătălie în tabără”. 
Exodus32:18 [Moise] a zis: „Nu este sunet de cântec de victorie, nici sunet de cântec de înfrângere, ci eu aud un sunet de cântare”." 
Exodus32:19 Când s-a apropiat de tabără, [Moise] a văzut vițelul și jocurile. Moise s-a aprins de mânie, a aruncat tablele din mână și le-a sfărâmat de poalele muntelui." 
Exodus32:20 A luat vițelul pe care-l făcuseră și l-a ars în foc; l-a măcinat până când a devenit praf; a presărat praful pe apă și a dat-o fiilor lui Israél s-o bea. 
Exodus32:21 Moise i-a zis lui Aaròn: „Ce ți-a făcut poporul acesta că ai adus asupra lui un păcat atât de mare?”. 
Exodus32:22 Aaròn a răspuns: „Să nu se aprindă de mânie domnul meu! Tu știi că poporul acesta este înclinat la rău. 
Exodus32:23 Ei mi-au zis: «Fă-ne un dumnezeu care să meargă înaintea noastră; căci lui Moise, omul care ne-a scos din țara Egiptului, nu știm ce i s-a întâmplat!»." 
Exodus32:24 Eu le-am zis: «Cine are aur să-l scoată!». Iar ei mi l-au dat; l-am aruncat în foc și a ieșit vițelul acesta”. 
Exodus32:25 Moise a văzut că poporul era fără frâu, căci Aaròn îl făcuse să fie fără frâu, spre batjocura vrăjmașilor lor." 
Exodus32:26 Moise a stat la ușa taberei și a zis: „Cine este pentru Domnul [să vină] la mine!”. Și toți fiii lui Lévi s-au adunat la el. 
Exodus32:27 El le-a zis: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Fiecare din voi să pună sabia la brâu! Străbateți tabăra de la o poartă la alta și întoarceți-vă și fiecare să ucidă pe fratele său, fiecare pe prietenul și fiecare pe aproapele său!»”." 
Exodus32:28 Fiii lui Lévi au făcut după porunca lui Moise. Și au căzut din popor, în acea zi, circa trei mii de oameni." 
Exodus32:29 Moise a zis: „Consacrați-vă astăzi Domnului, fiecare cu prețul fiului său și cu prețul fratelui său, ca voi să aduceți astăzi binecuvântarea asupra voastră!”." 
Exodus32:30 A doua zi, Moise a zis poporului: „Ați făcut un păcat mare. Acum mă voi urca la Domnul: poate că voi dobândi iertare pentru păcatul vostru”." 
Exodus32:31 Moise s-a întors la Domnul și a zis: „Vai! Poporul acesta a săvârșit un păcat mare: și-au făcut un dumnezeu din aur. 
Exodus32:32 Iartă-le acum păcatul! Dacă nu, șterge-mă din cartea ta pe care ai scris-o!”." 
Exodus32:33 Domnul i-a spus lui Moise: „Pe cel care a păcătuit împotriva mea, pe acela îl voi șterge din cartea mea." 
Exodus32:34 Acum, du-te și condu poporul unde ți-am spus! Iată, îngerul meu va merge înaintea ta, dar în ziua vizitării mele, îi voi pedepsi pentru păcatul lor!”." 
Exodus32:35 Domnul a lovit poporul, pentru că făcuse vițelul, [cel] pe care îl făcuse Aaròn." 
Exodus33:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te și pleacă de aici cu poporul pe care l-ai scos din țara Egiptului; suie-te în țara pe care am jurat lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób, zicând: «O voi da seminției tale»." 
Exodus33:2 Voi trimite înaintea ta un înger și-i voi izgoni pe canaaneéni, amoréi, hetéi, ferezéi, hevéi și iebuséi." 
Exodus33:3 [Mergi] în țara unde curge lapte și miere! Căci eu nu voi merge în mijlocul tău ca să nu te nimicesc pe drum, pentru că ești un popor încăpățânat”." 
Exodus33:4 Când a auzit poporul aceste cuvinte grele, toți au plâns; și nimeni nu și-a pus hainele de sărbătoare pe el." 
Exodus33:5 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-le fiilor lui Israél: «Voi sunteți un popor încăpățânat; numai o clipă dacă aș veni în mijlocul tău, te-aș nimici. Aruncă acum hainele de sărbătoare de pe tine și voi vedea ce-ți voi face!»”." 
Exodus33:6 Fiii lui Israél s-au dezbrăcat de hainele de sărbătoare, începând de la muntele Hóreb." 
Exodus33:7 Moise a luat cortul și l-a întins în afara taberei, la o oarecare distanță de tabără; l-a numit cortul întâlnirii. Oricine îl căuta pe Domnul ieșea la cortul întâlnirii care era în afara taberei." 
Exodus33:8 Când se ducea Moise la cort, tot poporul se scula în picioare; fiecare stătea la ușa cortului său și urmărea cu ochii pe Moise până când intra în cort." 
Exodus33:9 Când intra Moise în cort, un stâlp de nor se cobora și stătea la ușa cortului și [Domnul] vorbea cu Moise." 
Exodus33:10 Tot poporul vedea stâlpul de nor stând la ușa cortului. Tot poporul se scula și se arunca cu fața la pământ, fiecare la ușa cortului său." 
Exodus33:11 Domnul vorbea cu Moise față către față, cum vorbește un om cu aproapele lui. Apoi Moise se întorcea în tabără, iar tânărul lui slujitor, Iósue, fiul lui Nun, nu ieșea din mijlocul cortului." 
Exodus33:12 Moise i-a zis Domnului: „Iată, tu îmi zici: «Du poporul acesta!» și nu mi-ai făcut cunoscut pe cine vei trimite cu mine. Tu ai zis: «Eu te cunosc pe nume și ai aflat har în ochii mei»." 
Exodus33:13 Acum, te rog, dacă am aflat har în ochii tăi, arată-mi căile tale; atunci te voi cunoaște și voi afla har în ochii tăi. Vezi că neamul aceasta este poporul tău!”." 
Exodus33:14 Domnul a răspuns: „Voi merge eu însumi cu tine și îți voi da odihnă”. 
Exodus33:15 Moise i-a zis: „Dacă nu mergi tu însuți cu noi, nu ne lăsa să plecăm de aici!" 
Exodus33:16 Cum se va ști că am aflat har în ochii tăi eu și poporul tău? Oare nu când vei merge cu noi și când vom fi deosebiți, eu și poporul tău, de toate popoarele de pe fața pământului?”." 
Exodus33:17 Domnul i-a zis lui Moise: „Voi face și lucrul acesta de care-mi vorbești, întrucât ai aflat har în ochii mei și te cunosc pe nume!”." 
Exodus33:18 Moise a zis: „Fă-mă, te rog, să văd gloria ta!”." 
Exodus33:19 [Domnul] a spus: „Voi face să treacă pe dinaintea ta toată splendoarea mea și voi chema numele Domnului în fața ta. Căci mă îndur de cine vreau să mă îndur și am milă de cine vreau să am milă!”. 
Exodus33:20 [Domnul] a zis: „Nu vei putea să vezi fața, căci nu poate omul să mă vadă și să rămână viu”." 
Exodus33:21 Domnul a zis: „Iată un loc lângă mine; vei sta pe stâncă. 
Exodus33:22 Când va trece gloria mea, te voi pune în crăpătura stâncii și te voi acoperi cu mâna mea până voi fi trecut." 
Exodus33:23 Când îmi voi trage mâna la o parte, mă vei vedea din spate; însă fața mea nu se poate vedea”." 
Exodus34:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Taie două table de piatră ca și cele dintâi și voi scrie pe ele cuvintele care erau pe tablele dintâi pe care le-ai sfărâmat. 
Exodus34:2 Fii pregătit dimineața și urcă dimineața pe muntele Sinài; stai acolo înaintea mea, pe vârful muntelui!" 
Exodus34:3 Nimeni să nu se suie cu tine și nimeni să nu se arate pe tot muntele; nici boi, nici oi să nu pască la poalele muntelui acestuia!”." 
Exodus34:4 Moise a tăiat două table de piatră ca și cele dintâi; s-a sculat de dimineață și s-a suit pe muntele Sinài, după cum îi poruncise Domnul; și a luat în mână cele două table de piatră." 
Exodus34:5 Domnul a coborât în nor, a stat acolo cu [Moise] și el a chemat numele Domnului." 
Exodus34:6 Domnul a trecut pe dinaintea lui și a strigat: „Domnul, Domnul este un Dumnezeu plin de îndurare și milostiv, încet la mânie, plin de bunătate și de adevăr," 
Exodus34:7 care arată bunătatea pentru mii [de generații], iartă fărădelegea, răzvrătirea și păcatul, dar nu lasă nimic nepedepsit, pedepsind fărădelegea părinților în copii și în copiii copiilor lor până la a treia și a patra [generație]”." 
Exodus34:8 Imediat Moise s-a plecat până la pământ și l-a adorat. 
Exodus34:9 El a zis: „Doamne, dacă am aflat har în ochii tăi, te rog, Doamne, să mergi în mijlocul nostru; într-adevăr, acest popor este încăpățânat, dar iartă-ne fărădelegile și păcatele și fă-ne moștenirea ta!”." 
Exodus34:10 Domnul a răspuns: „Iată, eu închei o alianță. Voi face, în fața întregului popor al tău, minuni care n-au fost pe întregul pământ și la niciun popor; va vedea tot poporul – în mijlocul căruia te afli – lucrarea Domnului, căci este minunat ceea ce voi face prin tine." 
Exodus34:11 Păstrează ceea ce-ți poruncesc azi! Iată, voi izgoni dinaintea ta pe amoréi, pe canaaneéni, pe hetéi, pe ferezéi, pe hevéi și pe iebuséi!" 
Exodus34:12 Ai grijă să nu faci alianță cu locuitorii țării unde vei intra, ca să nu fie o capcană pentru tine, fiind ei în mijlocul tău!" 
Exodus34:13 Dimpotrivă, să le dărâmați altarele, să le distrugeți stelele și să doborâți idolii!" 
Exodus34:14 Să nu te închini înaintea unui alt dumnezeu; căci Domnul – numele lui este „gelos” – este un Dumnezeu gelos! 
Exodus34:15 Să nu faci alianță cu locuitorii țării pentru ca, atunci când ei se vor desfrâna urmându-i pe dumnezeii lor și aducându-le jertfe, să te cheme și să mănânci din jertfele lor" 
Exodus34:16 și să iei din fetele lor pentru fiii tăi și, astfel, fetele lor, desfrânându-se, urmându-i pe dumnezeii lor, să-i facă și pe fiii tăi să se desfrâneze, urmându-i pe dumnezeii lor!" 
Exodus34:17 Să nu-ți faci dumnezei turnați! 
Exodus34:18 Să ții Sărbătoarea Ázimelor: timp de șapte zile, la vremea hotărâtă, în luna Abíb, să mănânci ázime, cum ți-am poruncit, căci în luna Abíb ai ieșit din Egipt!" 
Exodus34:19 Orice întâi născut este al meu, orice întâi născut de parte bărbătească din turmele de vaci sau de oi." 
Exodus34:20 Să răscumperi cu un miel pe întâiul născut al măgăriței; iar dacă nu-l răscumperi, să-i frângi gâtul! Să răscumperi pe orice întâi născut al fiilor tăi; să nu te înfățișezi cu mâinile goale înaintea mea!" 
Exodus34:21 Șase zile să lucrezi, iar în ziua a șaptea să te odihnești; să te odihnești chiar și în vremea aratului și seceratului!" 
Exodus34:22 Să ții Sărbătoarea Săptămânilor, a celor dintâi roade din secerișul grâului, și sărbătoarea recoltei la sfârșitul anului!" 
Exodus34:23 De trei ori pe an, toți cei de parte bărbătească să se înfățișeze înaintea Domnului Dumnezeu, Dumnezeul lui Israél." 
Exodus34:24 Căci voi izgoni neamurile dinaintea ta și-ți voi întinde hotarele; nimeni nu-ți va pofti țara în timpul când te vei sui de trei ori pe an ca să te înfățișezi înaintea Domnului Dumnezeului tău. 
Exodus34:25 Să nu aduci pe pâine dospită sângele jertfei pentru mine, iar jertfa de la Sărbătoarea Paștelui să nu rămână până dimineața!" 
Exodus34:26 Să aduci în casa Domnului Dumnezeului tău primiția celor dintâi roade ale pământului! Să nu fierbi iedul în laptele mamei lui!”. 
Exodus34:27 Domnul i-a zis lui Moise: „Scrie pentru tine cuvintele acestea, căci pe baza acestor cuvinte închei alianță cu tine și cu Israél!”." 
Exodus34:28 [Moise] a stat acolo cu Domnul patruzeci de zile și patruzeci de nopți. N-a mâncat pâine și n-a băut apă. Și a scris pe table cuvintele alianței, cele zece cuvinte." 
Exodus34:29 Moise a coborât de pe muntele Sinài – și cele două table ale mărturiei erau în mâna lui când cobora de pe munte –, iar Moise nu știa că fața lui strălucea pentru că vorbise cu [Dumnezeu]." 
Exodus34:30 Aaròn și toți fiii lui Israél s-au uitat la Moise și iată că fața lui strălucea; și se temeau să se apropie de el. 
Exodus34:31 Moise i-a chemat; Aaròn și toți conducătorii adunării s-au întors la el și el le-a vorbit. 
Exodus34:32 După aceea, toți fiii lui Israél s-au apropiat și el le-a poruncit tot ce-i spusese Domnul pe muntele Sinài." 
Exodus34:33 Când a încetat să le vorbească, și-a pus un văl pe față." 
Exodus34:34 Când intra Moise înaintea Domnului ca să-i vorbească, își scotea vălul până când ieșea; iar când ieșea, le spunea fiilor lui Israél ce i se poruncise." 
Exodus34:35 Fiii lui Israél se uitau la fața lui Moise și vedeau că fața lui Moise strălucea; iar Moise își punea din nou vălul pe față până când intra să vorbească cu [Domnul]. 
Exodus35:1 Moise a convocat toată adunarea fiilor lui Israél și le-a zis: „Acestea sunt cuvintele pe care le-a poruncit Domnul să le faceți: 
Exodus35:2 timp de șase zile să lucrați, dar ziua a șaptea să vă fie sfântă, zi de odihnă deplină, consacrată Domnului. Oricine va face vreo lucrare în ziua aceea să fie dat la moarte!" 
Exodus35:3 Să nu aprindeți foc în niciuna din locuințele voastre în ziua sabátului!”. 
Exodus35:4 Moise a vorbit întregii adunări a fiilor lui Israél: „Iată ce a poruncit Domnul: 
Exodus35:5 Aduceți din ce aveți un dar ridicat Domnului! Orice om cu inimă generoasă să aducă un dar ridicat Domnului: aur, argint și bronz;" 
Exodus35:6 purpură violetă, roșie și stacojie, in și păr de capră;" 
Exodus35:7 piei de berbeci vopsite în roșu, piei de vițel de mare și lemn de salcâm;" 
Exodus35:8 untdelemn pentru candelabru, balsam pentru untdelemnul ungerii și pentru tămâia mirositoare;" 
Exodus35:9 pietre de onix și pietre de prins în efod și pectoral. 
Exodus35:10 Toți cei înțelepți cu inima dintre voi să vină și să facă tot ce a poruncit Domnul: 
Exodus35:11 sanctuarul, cortul și învelitoarea lui, copcile lui, stâlpii lui, drugii lui, coloanele și picioarele sale;" 
Exodus35:12 arca și drugii ei, capacul ispășirii și perdeaua care acoperă;" 
Exodus35:13 masa și drugii ei cu toate instrumentele ei și pâinile punerii înainte; 
Exodus35:14 candelabrul pentru lumină cu instrumentele lui, candelele lui și untdelemnul pentru candelabru;" 
Exodus35:15 altarul pentru incens și drugii lui, untdelemnul pentru ungere și tămâia mirositoare și perdeaua ușii de la intrarea sanctuarului;" 
Exodus35:16 altarul pentru arderile de tot, grătarul lui de bronz, drugii lui și toate instrumentele lui, baia cu suportul ei," 
Exodus35:17 pânzele curții, coloanele ei și picioarele lor și perdeaua de la poarta curții;" 
Exodus35:18 țărușii cortului, țărușii curții și funiile lor;" 
Exodus35:19 veșmintele brodate pentru slujba din sanctuar, veșmintele sfinte pentru preotul Aaròn și veșmintele pentru fiii lui preoți”." 
Exodus35:20 Toată adunarea fiilor lui Israél a ieșit din fața lui Moise. 
Exodus35:21 Au venit toți cei cu tragere de inimă și mânați de duh și au adus un dar ridicat Domnului pentru lucrarea cortului întâlnirii, pentru toată slujirea lui și pentru veșmintele sfinte." 
Exodus35:22 Au venit bărbații și femeile, toți cei cu tragere de inimă, și au adus belciuge de nas, inele, cercei, brățări și tot felul de lucruri din aur; fiecare a adus un dar legănat din aur pentru Domnul." 
Exodus35:23 Toți la care s-au găsit purpură violetă, roșie și stacojie, in și păr de capră, piei de berbec vopsite în roșu și piei de vițel de mare le-au adus." 
Exodus35:24 Toți cei care aduceau un dar ridicat de argint și de bronz l-au oferit ca dar ridicat Domnului. Toți cei la care s-a găsit lemn de salcâm pentru lucrările slujirii l-au adus. 
Exodus35:25 Toate femeile înțelepte la inimă au tors cu mâinile lor și au adus lucrul lor: purpură violetă, roșie și stacojie și in." 
Exodus35:26 Toate femeile cu tragere de inimă și înțelepte au tors păr de capră. 
Exodus35:27 Conducătorii poporului au adus pietre de onix și pietre de prins în efod și pectoral; 
Exodus35:28 mirodenii și untdelemn pentru candelabru, pentru untdelemnul ungerii și pentru tămâia mirositoare." 
Exodus35:29 Toți fiii lui Israél, bărbați și femei cu inimă generoasă să ajute la lucrarea pe care o poruncise Domnul prin Moise să se facă, au adus ofertă Domnului." 
Exodus35:30 Moise a zis fiilor lui Israél: „Vedeți că Domnul l-a ales pe Bețaleél, fiul lui Urí, fiul lui Hur, din tribul lui Iúda." 
Exodus35:31 L-a umplut duhul lui Dumnezeu cu înțelepciune, pricepere și știință pentru tot felul de lucrări," 
Exodus35:32 să facă proiecte și să le realizeze în aur, în argint și în bronz," 
Exodus35:33 să cioplească piatra pentru a o încastra și să sculpteze în lemn ca să facă tot felul de lucrări. 
Exodus35:34 A pus în inima lui și a lui Oholiáb, fiul lui Ahisamác din tribul lui Dan, [darul] să învețe pe alții." 
Exodus35:35 I-a umplut cu înțelepciunea inimii ca să facă orice lucrare de gravor, de proiectant, de broder în purpură violetă, roșie, stacojie și in și de țesător: să facă tot felul de lucrări și să facă proiecte." 
Exodus36:1 Bețaleél, Oholiáb și toți cei înțelepți cu inima, în care a pus Domnul înțelepciune și pricepere ca să știe să facă lucrările slujirii pentru sanctuar, au făcut totul după cum poruncise Domnul." 
Exodus36:2 Moise i-a chemat pe Bețaleél, Oholiáb și pe toți cei înțelepți cu inima cărora le dăduse Domnul înțelepciune, toți cei cu tragere de inimă, să se apropie de lucrarea aceasta ca să o facă." 
Exodus36:3 Ei au luat de la Moise toate darurile pe care le aduseseră fiii lui Israél ca să facă lucrarea slujirii de la sanctuar. Iar ei au continuat să aducă daruri în fiecare dimineață. 
Exodus36:4 Atunci toți cei înțelepți care lucrau la diferite lucrări la sanctuar, fiecare de la lucrarea pe care o făcea, au venit" 
Exodus36:5 și i-au spus lui Moise: „Poporul aduce mult mai mult decât trebuie pentru facerea lucrărilor pe care a poruncit Domnul să le facem”. 
Exodus36:6 Moise a dat porunca să se spună în tabără ca nimeni, nici bărbat, nici femeie, să nu mai aducă daruri pentru sanctuar. Iar poporul a încetat să mai aducă." 
Exodus36:7 Materialele erau de ajuns pentru toate lucrările de făcut, ba mai și rămâneau." 
Exodus36:8 Toți cei înțelepți cu inima, în timp ce făceau lucrarea la sanctuar, au făcut zece perdele de in răsucit violet, roșu și stacojiu; au făcut heruvimi lucrați cu măiestrie." 
Exodus36:9 Lungimea unei perdele era de douăzeci și opt de coți, iar lățimea unei perdele era de patru coți: o singură măsură pentru toate perdelele." 
Exodus36:10 Cinci perdele au fost prinse împreună, iar celelalte cinci au fost prinse împreună." 
Exodus36:11 Au făcut baiere din purpură violetă primei perdele la marginea cu care se unește; tot așa au făcut la marginea perdelei cu care se sfârșește a doua împreunare. 
Exodus36:12 La prima perdea au făcut cincizeci de baiere și cincizeci de baiere la marginea celei de-a doua împreunări de perdele: baierele corespundeau unele cu altele. 
Exodus36:13 Au făcut cincizeci de copci de aur și au unit perdelele una cu alta și a fost o singură locuință. 
Exodus36:14 Au făcut niște perdele din păr de capră ca să slujească drept acoperiș peste cort; au făcut unsprezece perdele. 
Exodus36:15 Lungimea primei perdele era de treizeci de coți și lățimea fiecărei perdele era de patru coți: cele unsprezece perdele aveau aceeași măsură. 
Exodus36:16 Au unit cinci perdele la un loc și celelalte șase la un loc. 
Exodus36:17 Au făcut cincizeci de baiere la marginea perdelei cu care se sfârșește o împreunare de perdele și cincizeci de baiere la marginea perdelei cu care se sfârșește a doua împreunare. 
Exodus36:18 Au făcut cincizeci de copci de bronz ca să unească acoperișul și a fost unul [întreg]. 
Exodus36:19 Au făcut o învelitoare pentru acoperiș din piei de berbec vopsite în roșu și o învelitoare din piei de vițel de mare deasupra ei. 
Exodus36:20 Au făcut niște stâlpi pentru cort din lemn de salcâm, fixați în picioare." 
Exodus36:21 Lungimea stâlpului era de zece coți și lățimea fiecărui stâlp era de un cot și jumătate. 
Exodus36:22 Fiecare stâlp avea două cepuri, unul în dreptul celuilalt; așa au făcut la toți stâlpii cortului." 
Exodus36:23 Au făcut douăzeci de stâlpi pentru cort, pentru latura de la sud." 
Exodus36:24 Au pus patruzeci de picioare de argint sub cei douăzeci de stâlpi: două picioare sub un stâlp pentru cele două cepuri ale sale și două picioare pentru alt stâlp pentru cele două cepuri ale sale. 
Exodus36:25 Au făcut douăzeci de stâlpi pentru a doua latură a cortului, cea de la nord," 
Exodus36:26 și patruzeci de picioare de argint pentru ei: câte două picioare sub fiecare stâlp. 
Exodus36:27 Pentru partea din spate a cortului, spre vest, au făcut șase stâlpi." 
Exodus36:28 Au făcut doi stâlpi pentru cele două unghiuri din partea din spate a cortului; 
Exodus36:29 au fost uniți la un loc, începând de jos, și bine legați în partea de sus cu un cerc; astfel au fost amândoi [stâlpii] la cele două unghiuri." 
Exodus36:30 Erau opt stâlpi și pentru ei șaisprezece picioare de argint: câte două picioare sub fiecare stâlp. 
Exodus36:31 Au făcut cinci bârne din lemn de salcâm pentru stâlpii dintr-o parte a cortului 
Exodus36:32 și cinci bârne pentru stâlpii din cealaltă parte a cortului și cinci bârne pentru stâlpii din partea din spate a cortului, spre vest;" 
Exodus36:33 bârna centrală, de la mijlocul stâlpilor, trecea de la un capăt la altul." 
Exodus36:34 Au acoperit stâlpii cu aur și verigile lor prin care trec bârnele le-au făcut din aur și au acoperit bârnele cu aur. 
Exodus36:35 Au făcut perdeaua din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit; a fost lucrată cu măiestrie, cu heruvimi." 
Exodus36:36 Au făcut pentru ea patru coloane de salcâm și le-au acoperit cu aur și cârligele lor de aur; au turnat pentru ele patru picioare de argint. 
Exodus36:37 Au făcut o perdea la intrarea cortului din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit: lucrare brodată." 
Exodus36:38 Au făcut cele cinci coloane cu cârligele lor și le-au acoperit vârfurile cu aur și cele cinci picioare ale lor din bronz. 
Exodus37:1 Bețaleél a făcut arca din lemn de salcâm; lungimea ei era de doi coți și jumătate, lățimea, de un cot și jumătate și înălțimea, tot de un cot și jumătate." 
Exodus37:2 A acoperit-o cu aur curat pe dinăuntru și pe dinafară și i-a făcut un chenar de aur de jur împrejur. 
Exodus37:3 A turnat pentru ea patru verigi de aur pentru cele patru colțuri ale ei: două verigi de o parte și două verigi de cealaltă parte. 
Exodus37:4 A făcut niște drugi din lemn de salcâm și i-a acoperit cu aur. 
Exodus37:5 A introdus drugii în verigile de pe laturile arcei, ca să poată fi purtată arca." 
Exodus37:6 A făcut capacul ispășirii din aur curat; lungimea lui era de doi coți și jumătate și lățimea lui, de un cot și jumătate." 
Exodus37:7 A făcut doi heruvimi din aur masiv; i-a făcut la cele două capete ale capacului ispășirii: 
Exodus37:8 a făcut un heruvim la un capăt și un heruvim la celălalt capăt al capacului ispășirii; a făcut heruvimii la cele două capete ale lui. 
Exodus37:9 Heruvimii erau cu aripile întinse deasupra, acoperind cu aripile lor capacul ispășirii și cu fețele lor întoarse una spre alta. Heruvimii aveau fața întoarsă spre capacul ispășirii." 
Exodus37:10 A făcut masa din lemn de salcâm; lungimea ei era de doi coți, lățimea, de un cot și înălțimea, de un cot și jumătate." 
Exodus37:11 A acoperit-o cu aur curat și i-a făcut un chenar de jur împrejur. 
Exodus37:12 I-a făcut o bordură de o palmă de jur împrejur; bordurii i-a făcut un chenar de aur de jur împrejur. 
Exodus37:13 A turnat pentru ea patru verigi de aur și a pus verigile în cele patru colțuri care erau la cele patru picioare ale ei. 
Exodus37:14 Verigile erau lângă bordură ca niște mânere pentru drugi ca să fie purtată masa. 
Exodus37:15 A făcut drugii din lemn de salcâm și i-a acoperit cu aur ca să fie purtată masa. 
Exodus37:16 A făcut apoi instrumentele care erau puse pe masă: farfuriile, cupele, amforele și cănile, ca să se toarne cu ele, din aur curat." 
Exodus37:17 A făcut candelabrul din aur curat; era făcut din aur masiv: piciorul, brațele, cupele, nodurile și florile lui erau dintr-o bucată cu el." 
Exodus37:18 Din laturile lui ieșeau șase brațe: trei brațe ale candelabrului dintr-o parte și trei brațe ale candelabrului din cealaltă parte. 
Exodus37:19 Pe un braț erau trei cupe în formă de floare de migdal, cu nodurile și florile lor, și pe celălalt braț, trei cupe în formă de floare de migdal, cu nodurile și florile lor; așa erau cele șase brațe care ieșeau din candelabru." 
Exodus37:20 Pe candelabru erau patru cupe în formă de floare de migdal, cu nodurile și florile lor." 
Exodus37:21 Era un nod sub cele două brațe care ies din [candelabru], un nod sub alte două brațe care ies din el și un nod sub alte două brațe care ies din el. Tot așa era sub cele șase brațe care ies din candelabru." 
Exodus37:22 Nodurile și brațele ieșeau din el: toate erau dintr-o bucată, din aur masiv și curat." 
Exodus37:23 A făcut cele șapte candele ale lui, mucările și cenușarele lui din aur curat." 
Exodus37:24 L-a făcut dintr-un talánt de aur curat cu toate componentele sale. 
Exodus37:25 A făcut altarul pentru incens din lemn de salcâm; lungimea lui era de un cot și lățimea de un cot; era pătrat și înălțimea lui era de doi coți. Coarnele ieșeau din el. 
Exodus37:26 L-a acoperit cu aur curat: partea de sus și pereții lui de jur împrejur și coarnele lui. I-a făcut un chenar din aur de jur împrejur. 
Exodus37:27 A făcut două verigi din aur dedesubtul chenarului, pe cele două laturi ale sale, pe ambele părți, să fie locaș pentru drugi ca să fie purtat cu ei." 
Exodus37:28 A făcut drugii din lemn de salcâm și i-a acoperit cu aur. 
Exodus37:29 A făcut untdelemnul pentru ungerea sfântă și tămâia mirositoare curată, după meșteșugul făcătorului de aromate." 
Exodus38:1 A făcut altarul pentru arderile de tot din lemn de salcâm; lungimea lui era de cinci coți și lățimea, de cinci coți; era pătrat și înălțimea lui era de trei coți." 
Exodus38:2 A făcut coarne la cele patru colțuri ale lui: erau dintr-o bucată cu altarul și era acoperit cu bronz. 
Exodus38:3 A făcut toate instrumentele altarului: tăvile pentru cenușă, lopețile, lighenele, cleștii, vătraiele pentru cărbuni. Toate instrumentele sale le-a făcut din bronz." 
Exodus38:4 A făcut pentru altar un grătar ca o plasă de bronz sub cornișa [altarului], în partea de jos, până la jumătatea lui." 
Exodus38:5 A turnat patru verigi la cele patru colțuri ale grătarului de bronz ca locaș pentru drugi. 
Exodus38:6 A făcut drugii din lemn de salcâm și i-a acoperit cu bronz. 
Exodus38:7 A introdus drugii în verigi, pe laturile altarului, ca să-l ducă cu ei. L-a făcut din scânduri, gol pe dinăuntru." 
Exodus38:8 A făcut baia de bronz cu suportul ei de bronz din oglinzile slujitoarelor care slujeau la ușa cortului întâlnirii. 
Exodus38:9 A făcut curtea. Spre partea de sud [a făcut] pânzele pentru închiderea curții din in răsucit, de o sută de coți," 
Exodus38:10 douăzeci de stâlpi pe douăzeci de picioare de bronz; cârligele stâlpilor și barele [transversale], din argint." 
Exodus38:11 Spre partea de nord, o sută de coți, cu douăzeci de stâlpi și cele douăzeci de picioare ale lor din bronz; cârligele stâlpilor și barele [transversale], din argint." 
Exodus38:12 Spre partea de vest, pânze de cincizeci de coți, cu zece stâlpi și cele zece picioare ale lor; cârligele stâlpilor și barele lor [transversale], din argint." 
Exodus38:13 Spre partea de est, spre răsărit, cincizeci de coți." 
Exodus38:14 Pânze de cincisprezece coți pentru o parte, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor." 
Exodus38:15 De cealaltă parte a porții curții, pânză de cincisprezece coți, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor." 
Exodus38:16 Toate pânzele de jur împrejurul curții erau de in răsucit. 
Exodus38:17 Picioarele stâlpilor erau din bronz, cârligele stâlpilor și barele lor de legătură erau din argint, iar vârfurile erau placate cu argint. Toți stâlpii curții erau legați între ei cu bare de argint." 
Exodus38:18 Perdeaua de la poarta curții era o lucrătură brodată din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit; avea o lungime de douăzeci de coți și înălțimea, ca și lățimea, era de cinci coți, asemenea pânzelor curții;" 
Exodus38:19 cei patru stâlpi ai ei și cele patru picioare ale lor erau din bronz; cârligele erau din argint, iar vârfurile barelor lor de legătură erau placate cu argint." 
Exodus38:20 Toți țărușii cortului și ai curții de jur împrejur erau din bronz. 
Exodus38:21 Acesta este inventarul cortului, al cortului mărturiei, făcut din porunca lui Moise, munca levíților sub conducerea lui Itamára, fiul lui Aaròn, preotul." 
Exodus38:22 Bețaleél, fiul lui Urí, fiul lui Hur, din tribul lui Iúda, a făcut tot ce-i poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus38:23 Cu el era Oholiáb, fiul lui Ahisamác, din tribul lui Dan, ca gravor, proiectant și țesător în purpură violetă, roșie și stacojie și în in." 
Exodus38:24 Tot aurul întrebuințat la lucru pentru toate lucrările sanctuarului – aur din daruri – era de douăzeci și nouă de talánți și șapte sute șaptezeci și cinci de sícli, după síclul sactuarului." 
Exodus38:25 Argintul provenit din recensământul comunității era o sută de talánți și o mie șapte sute șaptezeci și cinci de sícli, după síclul sanctuarului:" 
Exodus38:26 Câte o béka de cap, adică o jumătate de síclu după síclul sanctuarului, pentru fiecare dintre cei care au intrat în recensământ, de la douăzeci de ani în sus, adică pentru șase sute trei mii cinci sute cincizeci de [oameni]." 
Exodus38:27 Au fost o sută de talánți de argint pentru turnarea picioarelor sanctuarului și a picioarelor perdelei, adică o sută de picioare la cei o sută de talánți, câte un talánt de picior." 
Exodus38:28 Și cu cei o mie șapte sute șaptezeci și cinci [de sícli ] au făcut cârligele pentru stâlpi, au acoperit vârfurile lor și le-au unit." 
Exodus38:29 Bronzul dăruit era de șaptezeci de talánți și două mii patru sute de sícli. 
Exodus38:30 Din el au făcut picioarele de la ușa cortului întâlnirii, altarul de bronz cu grătarul lui și toate instrumentele altarului;" 
Exodus38:31 picioarele stâlpilor curții de jur împrejur și picioarele stâlpilor de la poarta curții; toți țărușii sanctuarului și toți țărușii curții de jur împrejur. 
Exodus39:1 Din purpura violetă, roșie și stacojie au făcut veșmintele slujirii pentru slujba de la sanctuar; au făcut veșminte sfinte pentru Aaròn, cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:2 Au făcut efodul din aur, din purpura violetă, roșie și stacojie și din in răsucit." 
Exodus39:3 Au bătut foițe de aur și le-au tăiat în fire subțiri pe care le-au țesut cu purpura violetă, roșie și stacojie și cu in: era lucrat cu măiestrie." 
Exodus39:4 I-au făcut bretele legate la cele două capete. 
Exodus39:5 Brâul efodului care era peste el era făcut ca el: din aur, din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:6 Au făcut pietrele de onix, pe care le-au încastrat în ferecături de aur, gravând, după tehnica unui gravor de sigilii, numele fiilor lui Israél." 
Exodus39:7 Le-au pus pe bretelele efodului ca pietre de amintire pentru fiii lui Israél, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:8 Au făcut pieptarul lucrat cu măiestrie, așa cum este lucrat efodul: din aur, din purpură violetă, roșie și stacojie și din in răsucit." 
Exodus39:9 Au făcut pieptarul în formă pătrată și îndoit; lungimea lui era de o palmă și lățimea de o palmă: era îndoit. 
Exodus39:10 Au pus în el pietre înșirate pe patru rânduri: pe primul rând, un sardonix, un topaz și un smarald;" 
Exodus39:11 pe al doilea rând, un rubin, un safir și un diamant;" 
Exodus39:12 pe al treilea rând, un opal, un agat și un ametist;" 
Exodus39:13 pe al patrulea rând un crisolit, un onix și un iaspis. Pietrele acestea erau montate în ferecăturile lor de aur." 
Exodus39:14 Pietrele erau după numele fiilor lui Israél. Erau douăsprezece, după numele lor, săpate ca un sigiliu, fiecare cu numele unuia din cele douăsprezece triburi." 
Exodus39:15 Au făcut pe pieptar lănțișoare împletite ca sfoara, din aur curat." 
Exodus39:16 Au făcut două ferecături de aur și două verigi de aur și au pus cele două verigi la cele două capete ale pieptarului. 
Exodus39:17 Au introdus cele două lănțișoare de aur în cele două inele de la capetele pieptarului. 
Exodus39:18 Au pus cele două capete ale celor două lănțișoare la cele două ferecături și le-au pus la bretelele efodului în partea din față. 
Exodus39:19 Au făcut două verigi de aur și le-au pus la cele două capete ale pieptarului, pe marginea din interior, care este îndreptată spre efod." 
Exodus39:20 Apoi au făcut două verigi de aur și le-au pus la cele două bretele ale efodului, în partea de jos, înaintea lui, la locul lor de legătură, deasupra brâului efodului." 
Exodus39:21 Au legat pieptarul cu verigile sale de verigile efodului cu un șnur de purpură violetă, ca să fie deasupra brâului efodului, ca să nu se desfacă pieptarul de efod, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:22 Au făcut mantia de sub efod țesută cu meșteșug, din purpură violetă." 
Exodus39:23 Mantia avea în mijlocul ei o deschizătură ca deschizătura unei platoșe. Deschizătura avea un tiv ca să nu se rupă. 
Exodus39:24 Au făcut pe marginea mantiei rodii de purpură violetă, roșie și stacojie, răsucită." 
Exodus39:25 Au făcut clopoței din aur curat și au pus clopoțeii printre rodii; pe marginea mantiei, de jur împrejur, printre rodii:" 
Exodus39:26 Câte un clopoțel și o rodie de jur împrejur, pe marginea mantiei, pentru slujire, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:27 Au făcut tunicile din in, țesute cu meșteșug, pentru Aaròn și pentru fiii lui;" 
Exodus39:28 mitra din in și ornamentele pentru turbane din in; pantalonii, din in răsucit;" 
Exodus39:29 brâul de in răsucit și de purpură violetă, roșie și stacojie – lucrătură brodată – așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:30 Au făcut plăcuța diademei sfinte și au gravat pe ea cum se gravează pe o pecete: „Consacrat Domnului”. 
Exodus39:31 Au pus-o pe un șnur de purpură violetă, pe mitră, în partea din față a ei, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus39:32 Astfel au terminat toate lucrările sanctuarului cortului întâlnirii. Fiii lui Israél au făcut toate așa cum îi poruncise Domnul lui Moise: așa au făcut. 
Exodus39:33 Au adus sanctuarul la Moise: cortul și toate instrumentele lui, cârligele și stâlpii, drugii, coloanele și picioarele lui;" 
Exodus39:34 învelitoarea din piei de berbec vopsite în roșu și învelitoarea din piei de vițel de mare și perdeaua despărțitoare; 
Exodus39:35 arca mărturiei și drugii ei și capacul ispășirii; 
Exodus39:36 masa și toate instrumentele ei și pâinile punerii înainte; 
Exodus39:37 candelabrul curat, candelele lui, candelele de așezat în rând și toate instrumentele lui și untdelemnul pentru luminat;" 
Exodus39:38 altarul de aur, untdelemnul pentru ungere și tămâia mirositoare și perdeaua de la ușa cortului;" 
Exodus39:39 altarul de bronz, grătarul lui din bronz, drugii lui și toate instrumentele lui; baia și suportul ei;" 
Exodus39:40 pânzele curții, stâlpii ei și picioarele lor, perdeaua de la poarta curții, funiile ei, țărușii ei și toate instrumentele pentru slujirea sanctuarului cortului întâlnirii;" 
Exodus39:41 veșmintele slujirii pentru slujba în sanctuar, veșmintele sfinte pentru preotul Aaròn și veșmintele fiilor lui pentru a sluji ca preoți." 
Exodus39:42 După cum i-a poruncit Domnul lui Moise, așa au făcut fiii lui Israél toată lucrarea." 
Exodus39:43 Moise a văzut toate lucrările; și, iată, le făcuseră cum poruncise Domnul: așa le-au făcut. Și Moise i-a binecuvântat." 
Exodus40:1 Domnul i-a spus lui Moise: 
Exodus40:2 „În ziua întâi a primei luni, să ridici sanctuarul, cortul întâlnirii." 
Exodus40:3 Să pui în el arca mărturiei și să acoperi arca cu perdeaua! 
Exodus40:4 Să aduci masa și să așezi pe ea cele rânduite; să aduci candelabrul și să așezi pe el candelele sale! 
Exodus40:5 Să pui altarul din aur pentru incens, să-l așezi înaintea arcei mărturiei și să atârni perdeaua la ușa sanctuarului!" 
Exodus40:6 Să așezi altarul pentru arderile de tot înaintea ușii sanctuarului, cortului întâlnirii!" 
Exodus40:7 Să pui baia între cortul întâlnirii și altar și să pui apă în ea! 
Exodus40:8 Să așezi curtea de jur împrejur și să atârni perdeaua la poarta curții! 
Exodus40:9 Să iei untdelemnul pentru ungere, să ungi cu el sanctuarul și tot ce este în el și să-l sfințești pe el cu toate instrumentele din el și va fi sfânt!" 
Exodus40:10 Să ungi altarul pentru arderile de tot și toate instrumentele lui și să sfințești altarul; și altarul va fi preasfânt. 
Exodus40:11 Să ungi baia cu suportul ei și s-o sfințești! 
Exodus40:12 Să-i apropii pe Aaròn și pe fiii lui de ușa cortului întâlnirii și să-i speli cu apă! 
Exodus40:13 Să-l îmbraci pe Aaròn cu veșmintele sfinte, să-l ungi și să-l sfințești ca să-mi fie preot!" 
Exodus40:14 Să-i apropii și pe fiii lui și să-i îmbraci cu tunicile 
Exodus40:15 și să-i ungi cum l-ai uns pe tatăl lor ca să-mi fie preoți! Această ungere a lor va fi pentru ei preoție veșnică, din generație în generație”." 
Exodus40:16 Moise a făcut toate așa cum îi poruncise Domnul; așa a făcut. 
Exodus40:17 În luna întâi a anului al doilea, în ziua întâi a lunii, a fost ridicat sanctuarul." 
Exodus40:18 Moise a ridicat sanctuarul; i-a pus picioarele, a așezat stâlpii și verigile și a ridicat coloanele." 
Exodus40:19 A întins acoperișul deasupra sanctuarului și a pus peste el învelitoarea acoperișului, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:20 Apoi a luat mărturia și a pus-o în arcă; a pus drugii la arcă și a așezat capacul ispășirii deasupra arcei. 
Exodus40:21 A adus arca în cort; a atârnat perdeaua despărțitoare și a acoperit astfel arca mărturiei, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:22 A așezat masa în cortul întâlnirii, în partea de nord a cortului, dincoace de perdea;" 
Exodus40:23 a așezat pe ea în ordine pâinile, înaintea Domnului, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:24 Apoi a așezat candelabrul în cortul întâlnirii, în fața mesei, în partea de sud a sanctuarului;" 
Exodus40:25 a așezat pe el candelele înaintea Domnului, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:26 A așezat altarul de aur în cortul întâlnirii, în fața perdelei;" 
Exodus40:27 a ars pe el tămâie mirositoare, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:28 A atârnat perdeaua la ușa sanctuarului. 
Exodus40:29 A așezat altarul pentru arderile de tot la ușa sanctuarului cortului întâlnirii; a adus pe el arderea de tot și ofranda, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:30 A așezat baia între cortul întâlnirii și altar și a pus în ea apă pentru spălat. 
Exodus40:31 Moise, Aaròn și fiii lui și-au spălat mâinile și picioarele în ea;" 
Exodus40:32 când ei intrau în cortul întâlnirii și se apropiau de altar, se spălau, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Exodus40:33 A ridicat curtea împrejurul sanctuarului și altarului și a atârnat perdeaua la poarta curții. Astfel a încheiat Moise lucrarea. 
Exodus40:34 Norul a acoperit cortul întâlnirii și gloria Domnului a umplut sanctuarul. 
Exodus40:35 Moise nu putea să intre în cortul întâlnirii, pentru că norul stătea deasupra lui și gloria Domnului umplea sanctuarul." 
Exodus40:36 Când se ridica norul de deasupra sanctuarului, fiii lui Israél porneau în toate călătoriile lor." 
Exodus40:37 Iar când nu se ridica norul, nu porneau până ce nu se ridica." 
Exodus40:38 Norul Domnului era deasupra cortului pe timpul zilei; iar noaptea devenea un foc în fața tuturor fiilor lui Israél în timpul tuturor călătoriilor lor. 
Leviticus1:1 Domnul l-a chemat pe Moise și i-a zis din cortul mărturiei: 
Leviticus1:2 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când cineva dintre voi aduce un dar Domnului, să-l aducă din animale: fie din cireadă, fie din turmă să aduceți darul vostru!" 
Leviticus1:3 Dacă darul lui va fi o ardere de tot din animalele mari, să-l aducă de parte bărbătească, fără cusur; să-l aducă la ușa cortului întâlnirii ca să fie bine plăcut înaintea Domnului!" 
Leviticus1:4 Să-și pună mâna pe capul victimei și-i va fi primit ca ispășire! 
Leviticus1:5 Să înjunghie vițelul înaintea Domnului; fiii lui Aaròn, preoții, să aducă sângele și să stropească de jur împrejur altarul, care este la ușa cortului întâlnirii!" 
Leviticus1:6 Să jupoaie victima și să o taie în bucăți! 
Leviticus1:7 Fiii lui Aaròn, preotul, să pună foc pe altar și să pună lemne pe foc!" 
Leviticus1:8 Fiii lui Aaròn, preoții, să așeze bucățile, capul și grăsimea, pe lemnele care sunt pe focul de pe altar." 
Leviticus1:9 Să spele cu apă măruntaiele și picioarele și preotul să ardă toate pe altar! Aceasta este o ardere de tot, o jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului." 
Leviticus1:10 Dacă darul lui va fi o ardere de tot din turmă, de miei sau iezi, să-l aducă de parte bărbătească, fără cusur!" 
Leviticus1:11 Să-l înjunghie într-o parte a altarului, spre nord, înaintea Domnului; fiii lui Aaròn, preoții, să stropească cu sângele lui altarul de jur împrejur!" 
Leviticus1:12 Să-l taie în bucăți și preotul să le pună împreună cu capul și grăsimea pe lemnele care sunt pe focul care este pe altar! 
Leviticus1:13 Să spele cu apă măruntaiele și picioarele și preotul să le aducă pe toate și să le ardă pe altar! Aceasta este o ardere de tot, o jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului." 
Leviticus1:14 Dacă darul adus Domnului va fi o ardere de tot din păsări, să aducă darul său din turturele sau din pui de porumbel." 
Leviticus1:15 Preotul s-o aducă pe altar; să-i rupă capul și s-o ardă pe altar, iar sângele ei să se scurgă pe peretele altarului!" 
Leviticus1:16 Să i se scoată gușa cu penele ei și s-o arunce lângă altar, spre răsărit, în locul [unde se strânge] cenușa!" 
Leviticus1:17 Să-i frângă aripile fără să le dezlipească; preotul s-o ardă pe altar, pe lemnele care sunt pe foc! Aceasta este o ardere de tot, o jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului." 
Leviticus2:1 Când cineva va aduce Domnului ca dar o ofrandă, darul lui să fie din făină aleasă: să toarne untdelemn peste ea și să pună peste ea tămâie!" 
Leviticus2:2 S-o aducă fiilor lui Aaròn, preoții; preotul să ia un pumn plin din această făină aleasă cu untdelemnul ei, împreună cu toată tămâia și s-o ardă pe altar ca memorial! Este jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului." 
Leviticus2:3 Ce va rămâne din ofrandă să fie pentru Aaròn și fiii lui; acesta este un lucru preasfânt între jertfele mistuite de foc [aduse] Domnului. 
Leviticus2:4 Când aduci ca dar o ofrandă coaptă în cuptor, [să aduci] turte nedospite din făină aleasă, frământate cu untdelemn, și plăcinte nedospite unse cu untdelemn!" 
Leviticus2:5 Dacă darul tău este o ofrandă coaptă în tigaie, să fie [din] făină aleasă, nedospită și frământată cu untdelemn!" 
Leviticus2:6 S-o frângi în bucăți și să torni untdelemn pe ea; aceasta este o ofrandă! 
Leviticus2:7 Dacă darul tău este ofrandă pe grătar, să fie făcută din făină aleasă cu untdelemn." 
Leviticus2:8 Să aduci Domnului ofranda care a fost făcută din acestea! Să o aduci preotului și el să o ducă la altar! 
Leviticus2:9 Preotul va lua din ofrandă partea de memorial și o va arde pe altar. Este jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului." 
Leviticus2:10 Ce va rămâne din ofrandă să fie pentru Aaròn și fiii lui; acesta este un lucru preasfânt între jertfele mistuite de foc [aduse] Domnului. 
Leviticus2:11 Nicio ofrandă pe care o veți aduce Domnului să nu fie făcută cu aluat, pentru că nimic din ceea ce este dospit și nici mierea nu pot fi arse în foc pentru Domnul!" 
Leviticus2:12 Să aduceți primele roade ca dar Domnului, dar să nu fie aduse pe altar ca jertfă de bună mireasmă!" 
Leviticus2:13 Orice dar al tău [adus] ca ofrandă să-l presari cu sare: să nu lipsească sarea alianței Dumnezeului tău de pe ofranda ta! Să pui sare pe toate darurile tale. 
Leviticus2:14 Dacă vei aduce Domnului ca ofrandă primele roade, să aduci spice prăjite la foc și boabe proaspete pisate: să aduci ofranda primelor tale roade!" 
Leviticus2:15 Să torni untdelemn pe ea și să presari pe ea tămâie! Aceasta este o ofrandă. 
Leviticus2:16 Preotul să ardă ca memorial [o parte] din boabele pisate și din untdelemn cu toată tămâia! Aceasta este o jertfă prin foc [adusă] Domnului. 
Leviticus3:1 Dacă cineva va aduce Domnului un dar ca jertfă de împăcare, dacă va aduce dintre animalele mari, să aducă fie parte bărbătească, fie parte femeiască, fără cusur! Să-l aducă înaintea Domnului!" 
Leviticus3:2 Să pună mâna pe capul darului, să-l înjunghie la ușa cortului întâlnirii și fiii lui Aaròn, preoții, să stropească cu sângele lui altarul de jur împrejur!" 
Leviticus3:3 Să aducă din jertfa de împăcare, jertfă prin foc Domnului: grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie," 
Leviticus3:4 cei doi rinichi și grăsimea de pe ei și de pe coapse și lobul ficatului pe care-l va dezlipi de deasupra rinichilor. 
Leviticus3:5 Fiii lui Aaròn să le ardă pe altar deasupra arderii de tot de pe lemnele care sunt pe foc! Este jertfă mistuită de foc, mireasmă plăcută înaintea Domnului." 
Leviticus3:6 Dacă darul pe care-l aduce Domnului ca jertfă de împăcare este din animalele mici, să fie adus sau de parte bărbătească, sau de parte femeiască, fără cusur!" 
Leviticus3:7 Dacă va aduce ca dar un miel, să-l aducă înaintea Domnului." 
Leviticus3:8 Să pună mâna pe capul darului, să-l înjunghie înaintea cortului întâlnirii și fiii lui Aaròn să stropească cu sângele lui altarul de jur împrejur!" 
Leviticus3:9 Să aducă, din jertfa de împăcare, jertfă prin foc Domnului: grăsimea lui, adică coada întreagă, desprinzând-o chiar de la capătul spinării, grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie," 
Leviticus3:10 cei doi rinichi și grăsimea de pe ei și de pe coapse și lobul ficatului pe care-l va dezlipi de deasupra rinichilor. 
Leviticus3:11 Preotul să le ardă pe altar! Aceasta este o jertfă de mâncare mistuită de foc înaintea Domnului. 
Leviticus3:12 Dacă va aduce ca dar un ied, să-l aducă înaintea Domnului!" 
Leviticus3:13 Să pună mâna pe capul darului, să-l înjunghie înaintea cortului întâlnirii și fiii lui Aaròn să stropească cu sângele lui altarul de jur împrejur!" 
Leviticus3:14 Să aducă din el darul său, jertfă mistuită prin foc Domnului! Apoi, din ea, să aducă drept jertfă mistuită de foc înaintea Domnului: grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie," 
Leviticus3:15 cei doi rinichi și grăsimea de pe ei și de pe coapse și lobul ficatului pe care-l va dezlipi de deasupra rinichilor. 
Leviticus3:16 Preotul să le ardă pe altar! Aceasta este o jertfă de mâncare mistuită de foc înaintea Domnului, mireasmă plăcută. Toată grăsimea este a Domnului." 
Leviticus3:17 Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri în toate locurile unde veți locui: să nu mâncați nici grăsime, nici sânge!»”." 
Leviticus4:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus4:2 „Vorbește fiilor lui Israél: «Când va păcătui cineva din neștiință împotriva vreuneia dintre poruncile Domnului și va face ceea ce nu se cuvine călcând vreuna dintre ele," 
Leviticus4:3 dacă a păcătuit preotul, care a primit ungerea aducând vina asupra poporului, să aducă Domnului, pentru păcatul său pe care l-a săvârșit, un vițel fără cusur ca jertfă pentru păcat!" 
Leviticus4:4 Să aducă vițelul la ușa cortului întâlnirii, înaintea Domnului, să-și pună mâna pe capul vițelului și să-l înjunghie înaintea Domnului!" 
Leviticus4:5 Preotul, care a primit ungerea, să ia din sângele vițelului și să-l aducă la cortul întâlnirii!" 
Leviticus4:6 Să-și înmoaie degetul în sânge și să stropească cu sânge de șapte ori înaintea Domnului spre perdeaua sanctuarului! 
Leviticus4:7 Apoi preotul să pună din sânge pe coarnele altarului pentru tămâia plăcut mirositoare care este înaintea Domnului, în cortul întâlnirii; iar tot celălalt sânge al vițelului să-l verse la picioarele altarului pentru arderile de tot, care este la ușa cortului întâlnirii." 
Leviticus4:8 Să ia toată grăsimea vițelului jertfei pentru păcat: grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe ele," 
Leviticus4:9 cei doi rinichi și grăsimea de pe ei și de pe coapse și lobul ficatului pe care-l va dezlipi de deasupra rinichilor," 
Leviticus4:10 cum se iau de la boul jertfei de împăcare. Preotul să le ardă pe altarul pentru arderile de tot! 
Leviticus4:11 Pielea vițelului, toată carnea lui, capul, picioarele, măruntaiele și excrementele lui," 
Leviticus4:12 tot vițelul să-l scoată afară din tabără, într-un loc curat unde se varsă cenușa, și să-l ardă pe lemnele care sunt pe foc; să fie ars pe locul unde se varsă cenușa!" 
Leviticus4:13 Dacă toată adunarea lui Israél a păcătuit din greșeală și lucrul acesta a fost ascuns de ochii adunării, călcând vreuna din poruncile Domnului, făcând ceea ce nu se cuvine, [adunarea] este vinovată." 
Leviticus4:14 Când s-a aflat păcatul săvârșit împotriva [comunității], adunarea să aducă un vițel ca jertfă pentru păcat. Să-l aducă înaintea cortului întâlnirii!" 
Leviticus4:15 Bătrânii adunării să-și impună mâinile pe capul vițelului, înaintea Domnului, și să înjunghie vițelul înaintea Domnului!" 
Leviticus4:16 Preotul, care a primit ungerea, să aducă din sângele vițelului la cortul întâlnirii!" 
Leviticus4:17 Să-și înmoaie degetul în sânge și să stropească cu sânge de șapte ori înaintea Domnului, spre perdea!" 
Leviticus4:18 Apoi, preotul să pună din sânge pe coarnele altarului care este înaintea Domnului, în cortul întâlnirii; iar tot celălalt sânge al vițelului să-l verse la picioarele altarului pentru arderile de tot, [altar] care este la ușa cortului întâlnirii." 
Leviticus4:19 Să ia toată grăsimea din el și s-o ardă pe altar! 
Leviticus4:20 Să facă cu vițelul acesta așa cum se face cu vițelul jertfei pentru păcat! Așa să facă cu el! Preotul să facă ispășire pentru ei și le va fi iertat [păcatul ]! 
Leviticus4:21 Să scoată vițelul afară din tabără și să-l ardă așa cum s-a ars primul vițel! Aceasta este o jertfă pentru păcatul comunității. 
Leviticus4:22 Dacă un conducător a păcătuit călcând vreuna dintre poruncile Domnului Dumnezeului său, făcând ceea ce nu se cuvine din neștiință, este vinovat." 
Leviticus4:23 Când i se face cunoscut păcatul pe care l-a săvârșit, să aducă darul său, un țap fără cusur!" 
Leviticus4:24 Să-și pună mâna pe capul țapului și să-l înjunghie în locul unde se înjunghie arderile de tot înaintea Domnului! Aceasta este o jertfă pentru păcat. 
Leviticus4:25 Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei pentru păcat, să ungă cu el coarnele altarului pentru arderile de tot, iar celălalt sânge să-l verse la baza altarului pentru arderile de tot!" 
Leviticus4:26 Să ardă toată grăsimea pe altar așa cum a ars grăsimea jertfei de împăcare! Preotul să facă ispășire pentru el, pentru păcatul lui, și-i va fi iertat!" 
Leviticus4:27 Dacă cineva din popor a păcătuit din neștiință, călcând vreuna din poruncile Domnului, făcând ceea ce nu se cuvine, este vinovat;" 
Leviticus4:28 când i se face cunoscut păcatul pe care l-a săvârșit, să aducă darul său, o capră fără cusur, pentru păcatul pe care l-a săvârșit!" 
Leviticus4:29 Să-și pună mâna pe capul jertfei pentru păcat și să înjunghie jertfa pentru păcat în locul [unde se aduc] arderile de tot! 
Leviticus4:30 Preotul să ia cu degetul din sângele ei și să ungă coarnele altarului pentru arderile de tot, iar tot celălalt sânge să-l verse la baza altarului!" 
Leviticus4:31 Preotul să ia toată grăsimea cum se ia grăsimea de la jertfa de împăcare și s-o ardă pe altar ca mireasmă plăcută Domnului. Preotul să facă ispășire pentru el și-i va fi iertat! 
Leviticus4:32 Dacă darul jertfei pentru păcat este un miel, să-l aducă de parte femeiască fără cusur!" 
Leviticus4:33 Să-și pună mâna pe capul jertfei pentru păcat și s-o înjunghie ca jertfă pentru păcat în locul unde se înjunghie arderile de tot! 
Leviticus4:34 Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei pentru păcat și să ungă coarnele altarului pentru arderile de tot, iar tot celălalt sânge să-l verse la baza altarului!" 
Leviticus4:35 Să ia toată grăsimea așa cum se ia grăsimea mielului jertfei pentru împăcare și preotul s-o ardă pe altar împreună cu jertfele aduse prin foc Domnului! Preotul să facă ispășire pentru păcatul pe care l-a săvârșit și-i va fi iertat! 
Leviticus5:1 Când cineva a păcătuit – a ascultat un jurământ ca martor sau a văzut sau a știut și nu a relatat – își va purta vinovăția; 
Leviticus5:2 sau când cineva se va atinge de orice lucru necurat: sau de cadavrul unui animal sălbatic impur, sau de cadavrul unui animal domestic impur, sau de cadavrul unei reptile necurate și-i va fi ascuns, va fi și el impur și vinovat;" 
Leviticus5:3 sau când cineva atinge impuritatea unui om – oricare ar fi impuritatea care-l face impur – și-i va fi ascunsă, când el va afla, va fi vinovat;" 
Leviticus5:4 sau când cineva jură cu buzele sale la repezeală, fie să facă rău, fie să facă bine – în orice jurământ pe care omul îl face la repezeală – și-i va fi ascuns, când el află, este vinovat pentru fiecare dintre ele." 
Leviticus5:5 Deci, când cineva se va face vinovat în unul dintre aceste [cazuri], să mărturisească ceea ce a păcătuit!" 
Leviticus5:6 Să aducă Domnului jertfă pentru vinovăția lui, datorită păcatului pe care l-a săvârșit, partea femeiască din turmă, fie oaie, fie capră, și preotul să facă ispășire pentru el, pentru păcatul său!" 
Leviticus5:7 Dacă nu poate să aducă o oaie, să aducă jertfă pentru vinovăția sa din cauza păcatului două turturele sau doi pui de porumbel: unul ca jertfă de ispășire, iar celălalt ca ardere de tot!" 
Leviticus5:8 Să le aducă la preot și să ofere mai întâi ce este pentru jertfa pentru păcat! Să-i frângă capul din față spre ceafă, fără să-l desprindă!" 
Leviticus5:9 Să stropească cu sângele jertfei pentru păcat peretele altarului, iar sângele rămas să-l toarne la baza altarului! Aceasta este o jertfă pentru păcat." 
Leviticus5:10 Cealaltă s-o ofere ca ardere de tot, după lege. Preotul să facă ispășire pentru păcatul pe care l-a săvârșit și-i va fi iertat!" 
Leviticus5:11 Dacă nu va putea să aducă nici două turturele, nici doi pui de porumbel, să aducă darul său ca jertfă pentru păcat a zecea parte dintr-o éfă de făină aleasă! Să nu pună pe ea untdelemn și să nu adauge tămâie, căci aceasta este o jertfă pentru păcat!" 
Leviticus5:12 Să o aducă la preot și preotul să ia din ea un pumn plin, ca memorial, și s-o ardă pe altar ca jerftă adusă prin foc Domnului! Aceasta este o jertfă pentru păcat." 
Leviticus5:13 Preotul va face ispășire pentru păcatul pe care l-a săvârșit în unul dintre aceste [cazuri] și i se va ierta. [Restul de făină ] va fi al preotului, ca la ofrandă»”." 
Leviticus5:14 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus5:15 „Când cineva face un sacrilegiu, păcătuind din neștiință împotriva lucrurilor consacrate Domnului, să aducă Domnului jertfă pentru vinovăție un berbec fără cusur din turmă, după aprecierea ta, valorând câțiva sícli de argint, după síclul sanctuarului!" 
Leviticus5:16 Să repare ceea ce a păcătuit împotriva sanctuarului și să adauge a cincea parte și să o dea preotului! Preotul să facă ispășire pentru el cu berbecul jertfei pentru vinovăție și i se va ierta! 
Leviticus5:17 Când cineva păcătuiește încălcând vreuna din poruncile Domnului – ceea ce nu trebuie să facă – și nu știa, se va face vinovat și-și va purta vina;" 
Leviticus5:18 să aducă la preot un berbec fără cusur din turmă, după aprecierea ta! Preotul să facă ispășire pentru el, pentru greșeala pe care a făcut-o fără să știe și i se va ierta." 
Leviticus5:19 Aceasta este o jertfă pentru vinovăție. El s-a făcut vinovat înaintea Domnului”. 
Leviticus5:20 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus5:21 „Când cineva face un sacrilegiu împotriva Domnului mințindu-l pe aproapele său cu privire la un obiect primit spre păstrare – fie o garanție, fie furat sau obținut prin violență asupra aproapelui său –" 
Leviticus5:22 fie găsind un lucru pierdut și mințind și jurând strâmb cu privire la tot ce face omul păcătuind prin acestea," 
Leviticus5:23 când a păcătuit și s-a făcut vinovat, să dea înapoi lucrul furat sau obținut prin violență sau încredințat lui sau lucrul pierdut pe care l-a găsit" 
Leviticus5:24 sau orice lucru pentru care a jurat strâmb, să-l dea înapoi în întregime și să adauge a cincea parte la ceea ce era al lui și să-l dea în ziua jertfei pentru vinovăție!" 
Leviticus5:25 Să aducă la preot jertfă Domnului pentru vinovăție un berbec din turmă, fără cusur, după aprecierea ta." 
Leviticus5:26 Preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului și i se va ierta orice ar fi comis făcându-se vinovat!”. 
Leviticus6:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus6:2 „Poruncește-le lui Aaròn și fiilor săi: «Aceasta este legea arderii de tot: arderea de tot să rămână pe vatra altarului toată noaptea, până dimineața, și focul de pe altar să fie ținut aprins!" 
Leviticus6:3 Preotul să îmbrace haina lui de in și să-și pună pantalonii pe trup; să ridice cenușa care a rămas pe altar de la focul arderii de tot și s-o verse lângă altar! 
Leviticus6:4 Să se dezbrace de veșmintele lui și să se îmbrace cu alte veșminte ca să scoată cenușa afară din tabără, într-un loc curat!" 
Leviticus6:5 Focul să ardă pe altar și să nu se stingă deloc: preotul să ardă în fiecare dimineață lemne pe altar, să așeze arderea de tot pe ele și să ardă deasupra grăsimea jertfelor de împăcare!" 
Leviticus6:6 Focul să ardă mereu pe altar și să nu se stingă!»”. 
Leviticus6:7 „Aceasta este legea ofrandei: să o aducă fiii lui Aaròn înaintea Domnului, în fața altarului!" 
Leviticus6:8 Să ia un pumn din făina cea aleasă a ofrandei și din untdelemn și toată tămâia pentru ofrandă și s-o ardă pe altar ca mireasmă plăcută: este un memorial pentru Domnul! 
Leviticus6:9 Ceea ce va rămâne din ea să o mănânce Aaròn și fiii lui; s-o mănânce ca pâine nedospită într-un loc sacru; în curtea cortului întâlnirii s-o mănânce! 
Leviticus6:10 Să nu o coacă cu aluat! Aceasta este partea pe care le-am dat-o din jertfele mele prin foc. Ea este un lucru preasfânt, ca jertfa pentru păcat și ca jertfa pentru vinovăție." 
Leviticus6:11 Orice bărbat dintre fiii lui Aaròn să mănânce din ea! Aceasta este o lege veșnică, din generație în generație, cât privește jertfele prin foc oferite Domnului. Oricine se va atinge de ele va fi sfințit”." 
Leviticus6:12 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus6:13 „Iată darul pe care îl vor aduce Domnului Aaròn și fiii lui în ziua în care vor fi unși: a zecea parte dintr-o éfă de făină aleasă, ca ofrandă pentru totdeauna: jumătate dimineața și jumătate seara." 
Leviticus6:14 Să fie făcută în tigaie cu untdelemn și s-o aduci frământată: să aduci ofranda coaptă și tăiată în bucăți, ca mireasmă plăcută Domnului." 
Leviticus6:15 Preotul uns în locul lui dintre fiii săi să aducă [ofranda]. Aceasta este o lege veșnică: să fie arsă în întregime pentru Domnul! 
Leviticus6:16 Orice ofrandă a unui preot să fie arsă în întregime: să nu se mănânce!”. 
Leviticus6:17 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus6:18 „Spune-le lui Aaròn și fiilor lui: «Aceasta este legea jertfei pentru păcat: în locul unde se înjunghie arderea de tot, să fie înjunghiată și jertfa pentru păcat înaintea Domnului! Acesta este un lucru preasfânt." 
Leviticus6:19 Preotul care va aduce jertfa pentru păcat, acela s-o mănânce! Să fie mâncată într-un loc sfânt, în curtea cortului întâlnirii!" 
Leviticus6:20 Oricine se va atinge de carnea ei va fi sfințit! Dacă sângele ei va stropi vreo haină, haina stropită să fie spălată într-un loc sfânt!" 
Leviticus6:21 Vasul de argilă în care se va fierbe să se spargă; dacă s-a fiert într-un vas de bronz, vasul să fie curățat și clătit cu apă!" 
Leviticus6:22 Orice bărbat care face parte din preoți poate să o mănânce: acesta este un lucru preasfânt. 
Leviticus6:23 Dar orice jertfă pentru păcat din al cărei sânge s-a adus în cortul întâlnirii spre a se face ispășire în sanctuar, să nu se mănânce, ci să fie arsă în foc!»." 
Leviticus7:1 „Aceasta este legea jertfei pentru vinovăție: ea este un lucru preasfânt. 
Leviticus7:2 În locul unde ei înjunghie arderea de tot, să înjunghie și jertfa pentru vinovăție! Și cu sângele ei să se stropească altarul de jur împrejur!" 
Leviticus7:3 Să i se aducă toată grăsimea: coada și grăsimea care acoperă măruntaiele," 
Leviticus7:4 cei doi rinichi și grăsimea de pe ei și de pe coapse și lobul ficatului pe care-l va dezlipi de deasupra rinichilor! 
Leviticus7:5 Preotul să le ardă pe altar ca jertfă prin foc pentru Domnul! Aceasta este o jertfă pentru vinovăție. 
Leviticus7:6 Orice bărbat care face parte dintre preoți poate să o mănânce! Să fie mâncată într-un loc sfânt! Acesta este un lucru preasfânt. 
Leviticus7:7 Așa cum este jertfa pentru păcat, [la fel] este și jertfa pentru vinovăție: este o singură lege pentru ele: să fie a preotului care face ispășirea." 
Leviticus7:8 Preotul care aduce arderea de tot a cuiva să aibă pentru el pielea arderii de tot pe care a adus-o. 
Leviticus7:9 Orice ofrandă coaptă în cuptor, pregătită pe grătar sau în tigaie să fie a preotului care a adus-o!" 
Leviticus7:10 Iar orice ofrandă frământată cu untdelemn și uscată să fie a tuturor fiilor lui Aaròn în egală măsură. 
Leviticus7:11 Aceasta este legea jertfei de împăcare care se va aduce Domnului. 
Leviticus7:12 Dacă o aduce ca laudă, să aducă, pe lângă jertfa de laudă, turte nedospite, frământate cu untdelemn, plăcinte nedospite, unse cu untdelemn, și făină aleasă, amestecată cu untdelemn în turte frământate cu untdelemn!" 
Leviticus7:13 Împreună cu aceste turte, să aducă pentru darul său pâine dospită cu jertfa lui de laudă și de împăcare." 
Leviticus7:14 Din toate darurile să aducă unul ca dar ridicat Domnului și [darul] să fie al preotului care stropește cu sângele jertfei de împăcare! 
Leviticus7:15 Carnea jertfei de laudă și de împăcare să fie mâncată în ziua în care este adusă; să nu rămână nimic din ea până dimineața! 
Leviticus7:16 Dacă cineva aduce o jertfă votivă sau de devoțiune, să mănânce jertfa darului său în ziua când a adus-o; iar ce rămâne din ea să o mănânce a doua zi!" 
Leviticus7:17 Ceea ce rămâne din carnea jertfei să fie ars în foc a treia zi! 
Leviticus7:18 Dacă cineva mănâncă din carnea jertfei de împăcare a treia zi, nu va fi acceptat și nu i se va lua în seamă: a devenit impură și cine va mânca din ea va purta vina." 
Leviticus7:19 Carnea care a fost atinsă de ceva impur să nu fie mâncată, ci să fie arsă în foc! Cât privește carnea, oricine este curat [poate] să mănânce carnea;" 
Leviticus7:20 dar cel care mănâncă din carnea jertfei de împăcare adusă Domnului și este impur să fie nimicit din poporul său! 
Leviticus7:21 Și oricine se atinge de ceva impur – fie o impuritate omenească, fie un animal necurat, fie orice altă impuritate – și mănâncă din carnea jertfei de împăcare adusă Domnului să fie nimicit din poporul său!”." 
Leviticus7:22 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus7:23 „Spune-le fiilor lui Israél: «Să nu mâncați grăsime de bou, de oaie sau de capră!" 
Leviticus7:24 Grăsimea unui animal mort sau sfâșiat să fie folosită la orice lucrare, dar de mâncat să nu o mâncați." 
Leviticus7:25 Căci oricine mănâncă din animalele din care se aduce jertfă prin foc Domnului, cel care mănâncă va fi nimicit din poporul său." 
Leviticus7:26 Să nu mâncați niciun fel de sânge – nici de pasăre, nici de animal – în niciun loc unde veți locui!" 
Leviticus7:27 Oricine mănâncă vreun fel de sânge să fie nimicit din poporul său!»”. 
Leviticus7:28 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus7:29 „Spune-le fiilor lui Israél: «Când cineva aduce Domnului jertfa lui de împăcare, să aducă darul lui Domnului din jertfa lui de împăcare!" 
Leviticus7:30 Să aducă cu mâinile lui jertfele prin foc înaintea Domnului! Să aducă grăsimea cu pieptul: pieptul să-l legene ca dar legănat înaintea Domnului! 
Leviticus7:31 Preotul să ardă grăsimea pe altar, iar pieptul să fie al lui Aaròn și al fiilor lui!" 
Leviticus7:32 Să dați preotului spata dreaptă ca dar ridicat din jertfele voastre de împăcare! 
Leviticus7:33 Spata aceasta dreaptă să fie partea aceluia dintre fiii lui Aaròn care aduce sângele și grăsimea jertfei de împăcare! 
Leviticus7:34 Căci eu iau pieptul darului legănat și spata darului ridicat din jertfele de împăcare ale fiilor lui Israél și le dau lui Aaròn, preotul, și fiilor lui. Este o lege veșnică pentru fiii lui Israél»”." 
Leviticus7:35 Aceasta este partea consacrată lui Aaròn și partea consacrată fiilor săi din jertfele prin foc aduse Domnului din ziua în care au fost aduși ca să fie preoți pentru Domnul. 
Leviticus7:36 Acestea le poruncește Domnul fiilor lui Israél să le dea în ziua ungerii lor: este o lege veșnică, din generație în generație." 
Leviticus7:37 Aceasta este legea arderii de tot, a ofrandei, a jertfei pentru păcat, a jertfei pentru vinovăție, a consacrării și a jertfei de împăcare," 
Leviticus7:38 pe care a dat-o Domnul lui Moise pe muntele Sinài în ziua în care le-a poruncit fiilor lui Israél să-și aducă darurile înaintea Domnului, în pustiul Sinài." 
Leviticus8:1 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus8:2 „Ia-i pe Aaròn și pe fiii lui care sunt cu el, veșmintele, untdelemnul pentru ungere, vițelul jertfei pentru păcat, cei doi berbeci și coșul cu ázime" 
Leviticus8:3 și cheamă toată adunarea la ușa cortului întâlnirii!”. 
Leviticus8:4 Moise a făcut cum îi poruncise Domnul și comunitatea s-a adunat la ușa cortului întâlnirii. 
Leviticus8:5 Moise a zis adunării: „Iată ceea ce a poruncit Domnul să se facă!”. 
Leviticus8:6 Moise i-a adus pe Aaròn și pe fiii lui și i-a spălat cu apă. 
Leviticus8:7 A pus tunica pe Aaròn, l-a încins cu brâul, l-a îmbrăcat cu mantia și a pus pe el efodul, pe care l-a strâns cu brâul efodului cu care l-a îmbrăcat." 
Leviticus8:8 I-a pus pieptarul și a pus în pieptar Urím și Tummím. 
Leviticus8:9 I-a pus mitra pe cap, iar pe partea de dinainte a mitrei a așezat plăcuța de aur, diadema sfințeniei, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus8:10 Moise a luat untdelemnul pentru ungere, a uns cortul și toate lucrurile care erau în el și le-a consacrat." 
Leviticus8:11 A stropit cu el altarul de șapte ori și a uns altarul și toate instrumentele sale, baia cu piciorul ei, ca să le consacre." 
Leviticus8:12 A turnat din untdelemnul pentru ungere pe capul lui Aaròn și l-a uns ca să-l consacre. 
Leviticus8:13 Moise i-a adus pe fiii lui Aaròn; i-a îmbrăcat cu tunicile, i-a încins cu brâiele și le-a legat turbanele, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus8:14 A adus vițelul jertfei pentru păcat. Aaròn și fiii lui și-au pus mâinile pe capul vițelului jertfei pentru păcat. 
Leviticus8:15 Moise l-a luat și l-a înjunghiat. A luat sânge și a uns cu degetul său coarnele altarului de jur împrejur și a purificat altarul; restul sângelui l-a turnat la baza altarului și l-a consacrat, făcând ispășire pe el." 
Leviticus8:16 A luat toată grăsimea de pe măruntaie, lobul ficatului, cei doi rinichi cu grăsimea lor și Moise le-a ars pe altar" 
Leviticus8:17 și vițelul, pielea lui, carnea lui și excrementele lui le-a ars în foc în afara taberei, după cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus8:18 A adus berbecul pentru arderea de tot. Aaròn și fiii lui și-au pus mâinile pe capul berbecului. 
Leviticus8:19 L-au înjunghiat și Moise a stropit cu sângele [berbecului] altarul de jur împrejur. 
Leviticus8:20 A tăiat berbecul în bucăți și Moise a ars capul, bucățile și seul." 
Leviticus8:21 A spălat măruntaiele și picioarele cu apă și a ars Moise tot berbecul pe altar: aceasta a fost arderea de tot, o jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului, cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus8:22 A adus apoi al doilea berbec, berbecul consacrării. Aaròn și fiii lui și-au pus mâinile pe capul berbecului." 
Leviticus8:23 A înjunghiat berbecul și Moise a luat din sângele lui și a pus pe lobul urechii drepte a lui Aaròn, pe degetul mare al mâinii lui drepte și pe degetul mare de la piciorul lui drept." 
Leviticus8:24 I-a adus pe fiii lui Aaròn și Moise a pus din sânge pe lobul urechii lor drepte, pe degetul mare al mâinii lor drepte și pe degetul mare al piciorului lor drept. Și a stropit Moise cu sânge altarul de jur împrejur." 
Leviticus8:25 A luat grăsimea, coada, toată grăsimea de pe măruntaie, lobul ficatului, cei doi rinichi cu grăsimea lor și spata dreaptă." 
Leviticus8:26 Din coșul cu ázime care este înaintea Domnului, a luat o turtă nedospită, o turtă de pâine făcută cu untdelemn și o plăcintă și le-a pus pe grăsime și pe spata dreaptă." 
Leviticus8:27 Le-a pus pe toate în mâinile lui Aaròn și în mâinile fiilor lui și le-a legănat ca dar legănat înaintea Domnului. 
Leviticus8:28 Moise le-a luat din mâinile lor și le-a ars pe altar împreună cu arderea de tot; aceasta a fost jertfa de consacrare, jertfă prin foc, mireasmă plăcută pentru Domnul." 
Leviticus8:29 Moise a luat pieptul berbecului de consacrare și l-a legănat ca dar legănat înaintea Domnului. Aceasta a fost partea lui Moise din berbecul de consacrare, după cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus8:30 Moise a luat din untdelemnul pentru ungere și din sângele de pe altar; l-a stropit pe Aaròn și veșmintele lui, pe fiii lui Aaròn și veșmintele lor: și i-a consacrat pe Aaròn și veșmintele lui, pe fiii lui Aaròn și veșmintele lor care erau împreună cu el." 
Leviticus8:31 Moise le-a zis lui Aaròn și fiilor lui: „Fierbeți carnea la ușa cortului întâlnirii și acolo s-o mâncați împreună cu pâinea consacrării care este în coș, așa cum v-am poruncit: «Aaròn și fiii lui s-o mănânce!»." 
Leviticus8:32 Iar ceea ce rămâne din carne și din pâine să le ardeți în foc! 
Leviticus8:33 Să nu ieșiți de la ușa cortului întâlnirii timp de șapte zile, până când se vor împlini zilele consacrării voastre; căci consacrarea voastră se împlinește în șapte zile." 
Leviticus8:34 Ceea ce s-a făcut azi, Domnul poruncește să se facă drept ispășire pentru voi." 
Leviticus8:35 Să rămâneți timp de șapte zile la ușa cortului întâlnirii, zi și noapte, împlinind slujirea Domnului, ca să nu muriți, căci așa mi s-a poruncit!”." 
Leviticus8:36 Aaròn și fiii lui au făcut tot ceea ce a poruncit Domnul prin Moise. 
Leviticus9:1 În ziua a opta, Moise i-a chemat pe Aaròn, pe fiii lui și pe bătrânii lui Israél." 
Leviticus9:2 [Moise] i-a zis lui Aaròn: „Ia pentru tine un vițel pentru jertfa pentru păcat și un berbec pentru arderea de tot, amândoi fără cusur, și adu-i înaintea Domnului!" 
Leviticus9:3 Spune-le fiilor lui Israél: «Luați un țap pentru jertfa pentru păcat, un vițel și un miel de un an și fără cusur pentru arderea de tot;" 
Leviticus9:4 un bou și un berbec pentru jertfa de împăcare, ca să-i jertfiți înaintea Domnului, și o ofrandă frământată cu untdelemn, căci azi vi se va arăta Domnul»”." 
Leviticus9:5 Ei au adus înaintea cortului întâlnirii tot ceea ce le poruncise Moise. Toată adunarea s-a apropiat și a stat înaintea Domnului. 
Leviticus9:6 Moise a zis: „Lucrul acesta a poruncit Domnul să-l faceți și vi se va arăta gloria Domnului”. 
Leviticus9:7 Moise i-a zis lui Aaròn: „Apropie-te de altar și adu jertfa ta pentru păcat și arderea ta de tot și fă ispășire pentru tine și pentru popor; adu și darul poporului și fă ispășire pentru el, așa cum a poruncit Domnul!”." 
Leviticus9:8 Aaròn s-a apropiat de altar și a înjunghiat vițelul jertfei pentru păcat, care era pentru el însuși." 
Leviticus9:9 Fiii lui Aaròn au adus sângele la el; el și-a înmuiat degetul în sânge și a uns coarnele altarului, iar restul sângelui l-a turnat la baza altarului." 
Leviticus9:10 A ars pe altar grăsimea, rinichii și lobul ficatului de la vițelul jertfei pentru păcat, după cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus9:11 Carnea și pielea le-a ars în foc în afara taberei. 
Leviticus9:12 A înjunghiat arderea de tot, iar fiii lui Aaròn au adus sângele la el și el a stropit altarul de jur împrejur." 
Leviticus9:13 Au adus arderea de tot tăiată în bucăți și capul și le-au ars pe altar. 
Leviticus9:14 A spălat măruntaiele și picioarele și le-a ars pe altar împreună cu arderea de tot. 
Leviticus9:15 A adus darul poporului: a luat țapul jertfei pentru păcat, care era pentru popor, l-a înjunghiat și l-a adus ca jertfă de ispășire pentru păcat, ca pe cel dintâi." 
Leviticus9:16 A adus apoi arderea de tot și a făcut cu ea după lege. 
Leviticus9:17 A adus ofranda, a luat o mână din ea și a ars-o pe altar, pe lângă arderea de tot de dimineață." 
Leviticus9:18 A înjunghiat apoi boul și berbecul jertfei de împăcare, care este pentru popor, iar fiii lui Aaròn au adus sângele la el și a stropit altarul de jur împrejur." 
Leviticus9:19 Au adus grăsimea de la bou și de la berbec, coada, ceea ce acoperă rinichii și lobul ficatului care acoperă măruntaiele, rărunchii și prapurul ficatului." 
Leviticus9:20 Au pus grăsimea deasupra piepturilor și a ars grăsimea pe altar. 
Leviticus9:21 Piepturile și spata dreaptă le-a legănat Aaròn ca dar legănat înaintea Domnului, așa cum îi poruncise lui Moise." 
Leviticus9:22 Aaròn și-a ridicat mâinile spre popor și l-a binecuvântat. Apoi, după ce a adus jertfa pentru păcat, arderea de tot și jertfa de împăcare, a coborât." 
Leviticus9:23 Moise și Aaròn au intrat în cortul întâlnirii. Când au ieșit, au binecuvântat poporul și gloria Domnului s-a arătat întregului popor." 
Leviticus9:24 Și a ieșit un foc dinaintea Domnului și a mistuit pe altar arderea de tot și grăsimea. Și tot poporul a văzut; au scos strigăte de bucurie și s-au aruncat cu fața la pământ. 
Leviticus10:1 Fiii lui Aaròn, Nadáb și Abíhu, și-au luat fiecare cadelnița, au pus foc în ea, au pus tămâie pe foc și au adus înaintea Domnului foc străin, lucru pe care nu li-l poruncise." 
Leviticus10:2 Atunci a ieșit un foc dinaintea Domnului, i-a mistuit și au murit înaintea Domnului." 
Leviticus10:3 Moise i-a zis lui Aaròn: „Aceasta este ceea ce a spus Domnul: «În cei ce se apropie, de mine voi fi sfințit și în fața întregului popor, voi fi preamărit»”. Și Aaròn a tăcut." 
Leviticus10:4 Moise i-a chemat pe Mișaél și Elțafán, fiii lui Uziél, unchiul lui Aaròn, și le-a zis: „Veniți și luați-i pe frații voștri din sanctuar și duceți-i afară din tabără!”." 
Leviticus10:5 Ei au venit și i-au dus afară din tabără îmbrăcați în tunicile lor, cum le zisese Moise." 
Leviticus10:6 Moise le-a zis lui Aaròn, lui Eleazár și lui Itamár, fiii săi: „Să nu vă descoperiți capetele și să nu vă rupeți hainele, ca să nu muriți și să nu se mânie [Domnul] împotriva întregii adunări, ci frații voștri, toată casa lui Israél, să plângă nenorocirea care a venit de la Domnul!" 
Leviticus10:7 De la ușa cortului întâlnirii să nu ieșiți, ca să nu muriți; căci untdelemnul ungerii Domnului este peste voi”. Ei au făcut cum le-a spus Moise." 
Leviticus10:8 Domnul i-a vorbit lui Aaròn: 
Leviticus10:9 „Vin și băutură tare să nu bei nici tu, nici fiii tăi care sunt cu tine când veți intra în cortul întâlnirii, ca să nu muriți: aceasta este o lege veșnică, din generație în generație" 
Leviticus10:10 ca să deosebiți între ceea ce este sfânt și ce nu este sfânt, între ceea ce este impur și ceea ce este pur" 
Leviticus10:11 și să-i învățați pe fiii lui Israél toate hotărârile pe care vi le-a spus Domnul prin Moise”. 
Leviticus10:12 Moise le-a zis lui Aaròn, lui Eleazár și lui Itamár, fiii lui care rămăseseră: „Luați ofranda rămasă din jertfele prin foc aduse Domnului și mâncați-o nedospită lângă altar, căci este un lucru preasfânt!" 
Leviticus10:13 S-o mâncați într-un loc sfânt; aceasta este partea ta și partea fiilor tăi din jertfele prin foc aduse Domnului, căci așa mi-a fost poruncit." 
Leviticus10:14 Pieptul darului legănat și spata darului ridicat să le mâncați într-un loc pur, tu și fiii tăi și fiicele tale care sunt cu tine, întrucât le-am dat ca parte pentru tine și pentru fiii tăi din jertfele de împăcare ale fiilor lui Israél!" 
Leviticus10:15 Spata darului ridicat și pieptul darului legănat împreună cu jertfele de grăsime oferite prin foc să le aducă legănate ca dar legănat Domnului, ca să fie pentru tine și pentru fiii tăi care sunt cu tine! Este hotărâre veșnică, după cum a poruncit Domnul”." 
Leviticus10:16 Moise a căutat țapul jertfei pentru păcat: și iată că fusese ars! Atunci s-a mâniat pe Eleazár și Itamár, fiii lui Aaròn care rămăseseră și a zis:" 
Leviticus10:17 „Pentru ce nu ați mâncat jertfa pentru păcat într-un loc sfânt? Ea este un lucru preasfânt și [Domnul] v-a dat-o ca să purtați vinovăția adunării și să faceți ispășire pentru ea înaintea Domnului. 
Leviticus10:18 Iată că sângele jertfei n-a fost adus înăuntrul sanctuarului. Trebuia s-o mâncați în sanctuar, așa cum am poruncit”." 
Leviticus10:19 Aaròn i-a zis lui Moise: „Iată, ei au adus azi jertfa lor pentru păcat și arderea lor de tot înaintea Domnului; și, după cele întâmplate mie, dacă aș fi mâncat azi jertfa pentru păcat, ar fi fost bine oare înaintea Domnului?”." 
Leviticus10:20 Moise a auzit și a fost plăcut în ochii săi [lucrul acesta]. 
Leviticus11:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn, zicându-le:" 
Leviticus11:2 „Spuneți fiilor lui Israél: «Acestea sunt viețuitoarele pe care să le mâncați dintre toate animalele care sunt pe pământ: 
Leviticus11:3 orice animal care are copita despicată, care are copita despărțită în două și este rumegătoare." 
Leviticus11:4 Dar dintre cele care rumegă sau care au copita despicată, pe acestea să nu le mâncați: cămila, pentru că rumegă, dar nu are copita despicată: ea este impură pentru voi." 
Leviticus11:5 Să nu mâncați șafanul, care rumegă, dar n-are copita despicată: este impur pentru voi." 
Leviticus11:6 Să nu mâncați iepurele care rumegă, dar n-are copita despicată: este impur pentru voi." 
Leviticus11:7 Să nu mâncați porcul, care are copita despicată și despărțită în două, dar de rumegat nu rumegă: este impur pentru voi." 
Leviticus11:8 Să nu mâncați din carnea lor și să nu vă atingeți de cadavrele lor: sunt impure pentru voi. 
Leviticus11:9 Acestea puteți să le mâncați dintre toate care sunt în apă: să mâncați toate care au aripioare înotătoare și solzi și care sunt în ape, mări și râuri." 
Leviticus11:10 Dar toate care nu au aripioare înotătoare și solzi, în ape sau râuri, dintre toate cele care mișună în ape și dintre toate viețuitoarele care sunt în ape, să fie abominábile pentru voi!" 
Leviticus11:11 Să fie abominábile pentru voi: din carnea lor să nu mâncați și cadavrele lor să le detestați! 
Leviticus11:12 Toate care nu au aripioare înotătoare și solzi în ape să fie abominábile pentru voi! 
Leviticus11:13 Acestea să le detestați dintre păsări și să nu le mâncați! Sunt abominábile: vulturul, zăganul, vulturul pleșuv," 
Leviticus11:14 gaia, uliul și specia lor;" 
Leviticus11:15 corbul și specia lui; 
Leviticus11:16 struțul, cucuveaua, pescărușul, șoimul și specia lui;" 
Leviticus11:17 bufnița, eretele și ibisul;" 
Leviticus11:18 lebăda, pelicanul și vulturul hoitar;" 
Leviticus11:19 barza, bâtlanul și specia lui, pupăza și liliacul." 
Leviticus11:20 Toate insectele înaripate care merg pe patru [picioare] să fie abominábile pentru voi. 
Leviticus11:21 Dar, acestea să le mâncați dintre toate insectele care zboară și care merg pe patru [picioare], cele care au fluierele picioarelor de dinapoi mai lungi ca să poată sări cu ele pe pământ." 
Leviticus11:22 Acestea să le mâncați dintre ele: lăcusta și specia ei; solamul și specia lui, hargolul și specia lui și hagabul și specia lui." 
Leviticus11:23 Toate celelalte insecte înaripate care au patru picioare să fie abominábile pentru voi! 
Leviticus11:24 Ele vă vor face impuri: oricine se va atinge de cadavrele lor va fi impur până seara. 
Leviticus11:25 Și oricine poartă cadavrele lor să-și spele hainele și va fi impur până seara. 
Leviticus11:26 Toate animalele care au copita despicată, dar nu au copita despărțită și nu rumegă, sunt impure pentru voi: oricine se atinge de ele va fi impur." 
Leviticus11:27 Toate animalele care merg pe labe, între toate vietățile care umblă pe patru picioare, sunt impure pentru voi: oricine se atinge de cadavrele lor este impur până seara." 
Leviticus11:28 Oricine poartă cadavrele lor să-și spele hainele și va fi impur până seara! Ele sunt impure pentru voi. 
Leviticus11:29 Dintre târâtoarele care se târăsc pe pământ, acestea sunt, pentru voi, impure: cârtița, șoarecele și șopârla și speciile lor;" 
Leviticus11:30 gușterul, ariciul, salamandra, melcul și cameleonul." 
Leviticus11:31 Acestea sunt târâtoarele care vă fac impuri: oricine se va atinge de ele când sunt moarte este impur până seara. 
Leviticus11:32 Orice lucru peste care cade ceva din ele după ce au murit va fi impur: orice vas de lemn sau haină sau piele sau sac; orice vas cu care se lucrează să se pună în apă și să fie impur până seara; după aceea va fi pur. 
Leviticus11:33 Tot ce este într-un vas de pământ în care cade ceva din ele este impur și [vasul] să-l spargeți. 
Leviticus11:34 Orice hrană care se mănâncă peste care cade apă este impură; și orice băutură care se bea cu orice [astfel de] vas este impură. 
Leviticus11:35 Orice lucru pe care cade ceva din cadavrele lor este impur: cuptorul și vatra să fie dărâmate: ele sunt impure și impure să fie și pentru voi! 
Leviticus11:36 Dar izvoarele și fântânile, rezervoarele de apă rămân curate. Însă oricine se atinge de cadavrele lor este impur." 
Leviticus11:37 Dacă ceva din cadavrele lor cade pe orice sămânță care este pentru semănat ea rămâne curată. 
Leviticus11:38 Dar dacă a fost pusă apă pe sămânță și cade pe ea ceva din cadavrele lor este impură pentru voi. 
Leviticus11:39 Dacă moare unul din animalele [crescute] pentru hrană oricine se atinge de cadavrul lui, este impur până seara;" 
Leviticus11:40 oricine mănâncă din cadavrul lui să-și spele hainele și este impur până seara; oricine poartă cadavrul acestuia să-și spele hainele și este impur până seara. 
Leviticus11:41 Orice târâtoare care se târăște pe pământ este abominábilă: să nu fie mâncată! 
Leviticus11:42 Orice merge pe pântece și orice merge pe patru sau mai multe picioare și orice târâtoare care se târăște pe pământ, să nu le mâncați, căci sunt abominábile pentru voi." 
Leviticus11:43 Să nu vă contaminați cu nicio târâtoare și să nu vă întinați cu ele, devenind impuri!" 
Leviticus11:44 Căci eu sunt Domnul Dumnezeul vostru; sfințiți-vă și fiți sfinți, căci eu sunt sfânt; să nu vă contaminați cu nici o târâtoare care se târăște pe pământ!" 
Leviticus11:45 Căci eu sunt Domnul, care v-am scos din țara Egiptului ca să fiu Dumnezeul vostru; și voi să fiți sfinți, căci eu sunt sfânt!" 
Leviticus11:46 Aceasta este legea cu privire la animale, la păsări și la toate viețuitoarele care mișună în ape și la toate vietățile care se târăsc pe pământ," 
Leviticus11:47 ca să faceți deosebire între ce este impur și ce este pur, între animalele ce se pot mânca și animalele ce nu se pot mânca»”." 
Leviticus12:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus12:2 „Spune-le fiilor lui Israél: «Când o femeie va rămâne însărcinată și va naște un băiat, este impură timp de șapte zile; este impură ca în timpul ciclului ei." 
Leviticus12:3 În ziua a opta, [copilul] să fie tăiat împrejur!" 
Leviticus12:4 [Femeia] să rămână treizeci și trei de zile, ca să se curețe de sângele ei; să nu se atingă de niciun lucru sfânt și să nu intre în sanctuar până când se vor împlini zilele curățirii ei!" 
Leviticus12:5 Dacă naște o fată, este impură timp de două săptămâni, ca în timpul ciclului; să rămână șaizeci și șase de zile, ca să se curețe de sângele ei!" 
Leviticus12:6 Când se vor împlini zilele curățirii ei, pentru băiat sau pentru fată, să aducă la preot, la ușa cortului întâlnirii, un miel de un an pentru arderea de tot și un pui de porumbel sau o turturea pentru jertfa pentru păcat." 
Leviticus12:7 [Preotul] să le aducă înaintea Domnului și să facă ispășire pentru ea și ea va fi purificată de scurgerea sângelui ei! Aceasta este legea pentru femeia care naște un băiat sau o fată. 
Leviticus12:8 Dacă nu poate să aducă un miel, să ia două turturele sau doi pui de porumbel: unul pentru arderea de tot și celălalt pentru jertfa pentru păcat. Preotul să facă ispășire pentru ea și va fi curată!»”." 
Leviticus13:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Leviticus13:2 „Când un om va avea pe pielea trupului o umflătură, o eczemă sau o pată intensă, sau va avea pe trupul său o rană ca de lepră, să fie dus la Aaròn, preotul, sau la unul dintre fiii săi, care sunt preoți!" 
Leviticus13:3 Preotul să vadă rana pe pielea trupului, și dacă părul din rană a devenit alb și rana pare mai adâncă decât pielea trupului, este rană de lepră: preotul să-l vadă și să-l declare impur!" 
Leviticus13:4 Dacă pata intensă pe pielea trupului este albă și nu pare mai adâncă decât pielea și părul nu a devenit alb, atunci preotul să-l izoleze [pe cel cu] rana timp de șapte zile." 
Leviticus13:5 În ziua a șaptea să-l vadă preotul: dacă, în ochii lui, rana stă pe loc și rana pe piele nu s-a întins, preotul să-l izoleze a doua oară timp de șapte zile!" 
Leviticus13:6 În ziua a șaptea să-l vadă preotul a doua oară: dacă rana este palidă și nu s-a întins pe piele, preotul să-l declare curat: aceasta este o eczemă. Să-și spele hainele și va fi curat!" 
Leviticus13:7 Dar dacă eczema s-a întins pe piele după ce s-a arătat el preotului și după ce l-a declarat curat, să se arate din nou preotului." 
Leviticus13:8 Preotul să-l vadă. Dacă eczema s-a întins pe piele, preotul să-l declare impur: este lepră." 
Leviticus13:9 Când apare o rană de lepră pe un om, să fie adus la preot!" 
Leviticus13:10 Preotul să-l vadă. Și dacă are pe piele o umflătură albă, dacă umflătura aceasta a făcut ca părul să se albească, dacă în umflătură crește carne vie," 
Leviticus13:11 atunci pe pielea trupului său este lepră învechită: preotul să-l declare impur; să nu-l izoleze, căci este impur!" 
Leviticus13:12 Dacă lepra se răspândește pe piele și acoperă toată pielea cu rana, din cap până în picioare, oriunde s-ar uita preotul," 
Leviticus13:13 preotul să-l vadă; și dacă vede că lepra a acoperit tot trupul lui, să-l declare curat pe cel cu rana: fiindcă a devenit toată albă, el este curat." 
Leviticus13:14 Dar în ziua când se va vedea în el carne vie, va fi impur." 
Leviticus13:15 Când preotul va vedea carnea vie, să-l declare impur: carnea vie este impură, este lepră." 
Leviticus13:16 Dacă se schimbă carnea vie și devine albă, să vină la preot;" 
Leviticus13:17 Preotul să-l vadă. Dacă rana a devenit albă, preotul să-l declare pur pe cel cu rana: el este pur." 
Leviticus13:18 Dacă cineva a avut pe piele un furuncul și i s-a vindecat 
Leviticus13:19 și pe locul unde era furunculul iese o umflătură albă sau o pată intensă alb-roșiatică, să se arate preotului." 
Leviticus13:20 Preotul să-l vadă! Dacă [pata] apare mai adâncă decât pielea și dacă părul a devenit alb, preotul să-l declare impur: este o rană de lepră care a erupt în furuncul." 
Leviticus13:21 Preotul să-l vadă și, dacă nu este în ea păr alb și nu este mai adâncă decât pielea și este palidă, preotul să-l izoleze timp de șapte zile!" 
Leviticus13:22 Dacă s-a întins pe piele, preotul să-l declare impur: este o rană." 
Leviticus13:23 Dar dacă pata a rămas pe loc și nu s-a întins, este cicatricea furunculului. Preotul să-l declare pur!" 
Leviticus13:24 Când cineva are pe piele o arsură pricinuită de foc și pe plaga arsurii este o pată alb-roșiatică sau albă," 
Leviticus13:25 să o vadă preotul! Dacă părul de pe pată a devenit alb și ea pare mai adâncă decât pielea, este lepră care se răspândește în plagă. Preotul să-l declare impur: este rană de lepră." 
Leviticus13:26 Dacă preotul vede că nu este păr alb pe pată, că nu este mai adâncă decât pielea și că este palidă, preotul să-l izoleze timp de șapte zile!" 
Leviticus13:27 Preotul să-l vadă în ziua a șaptea. Dacă pata s-a întins pe piele, preotul să-l declare impur: este rană de lepră." 
Leviticus13:28 Dar dacă pata a rămas pe loc și nu s-a întins pe piele și a devenit palidă, este o umflătură din cauza arsurii; preotul să-l declare curat, căci este cicatricea arsurii." 
Leviticus13:29 Când un bărbat sau o femeie au o rană pe cap sau pe bărbie," 
Leviticus13:30 preotul să vadă rana! Dacă apare mai adâncă decât pielea și în ea este păr galben și subțire, preotul să-l declare impur: este râie de cap, este lepră a capului sau a bărbiei." 
Leviticus13:31 Dacă preotul vede că rana râiei nu apare mai adâncă decât pielea și nu este în ea păr negru, să-l izoleze [pe cel care are] rana râiei timp de șapte zile." 
Leviticus13:32 Preotul să vadă rana în ziua a șaptea! Dacă râia nu s-a întins și nu este în ea păr galben și dacă nu apare mai adâncă decât pielea," 
Leviticus13:33 acela să se radă, dar să nu radă râia, iar preotul să-l izoleze a doua oară timp de șapte zile!" 
Leviticus13:34 Preotul să vadă râia în ziua a șaptea! Dacă râia nu s-a întins pe piele și nu apare mai adâncă decât pielea, preotul să-l declare pur; să-și spele hainele și va fi pur." 
Leviticus13:35 Dar dacă râia s-a întins pe piele după ce a fost declarat pur," 
Leviticus13:36 să-l vadă preotul. Și dacă râia s-a întins pe piele, preotul să nu mai caute părul galben: este impur." 
Leviticus13:37 Dacă i se pare că râia a rămas pe loc și că în ea a crescut păr negru, râia este vindecată: este curat și preotul să-l declare pur!" 
Leviticus13:38 Când un bărbat sau o femeie au pe pielea trupului eczeme, și anume eczeme albe," 
Leviticus13:39 să-l vadă preotul! Dacă pe pielea trupului lui sunt pete alb-palide, acestea sunt eczeme care au erupt pe piele: este pur." 
Leviticus13:40 Când cineva pierde părul de pe cap, este chel: este pur." 
Leviticus13:41 Dacă pierde părul de pe partea din față a capului, este chelie frontală: este pur." 
Leviticus13:42 Dar dacă pe chelie sau pe chelia frontală este o rană alb-roșiatică, este lepră care a erupt pe chelie sau pe chelia frontală." 
Leviticus13:43 Preotul să-l vadă! Și dacă umflătura rănii alb-roșiatice de pe chelie sau de pe chelia frontală are aspectul leprei de pe pielea trupului," 
Leviticus13:44 omul este lepros; este impur. Preotul să-l declare impur: rana lui este pe cap. 
Leviticus13:45 Leprosul, în care este rana, să aibă hainele sfâșiate și să umble cu capul descoperit, să-și acopere barba și să strige: „Impur! Impur!”!" 
Leviticus13:46 Tot timpul cât va avea rana, va fi impur: este impur. El să locuiască singur; locuința lui să fie în afara taberei!" 
Leviticus13:47 Când apare o pată ca de lepră pe o haină, fie haină de lână, fie haină de in," 
Leviticus13:48 fie în urzeală, fie în bătătura de in sau de lână, sau în piele sau în orice lucru de piele" 
Leviticus13:49 și pata este verzuie sau roșiatică pe haină sau pe piele, în urzeală sau în bătătură sau pe vreun lucru de piele, este pată de lepră: să fie arătată preotului!" 
Leviticus13:50 Preotul să vadă pata și să izoleze [lucrul care are] rana timp de șapte zile! 
Leviticus13:51 Să o vadă în ziua a șaptea. Dacă pata s-a întins pe haină, în urzeală sau în bătătură, pe piele sau pe orice lucru făcut din piele, este o pată de lepră contagioasă: este impur." 
Leviticus13:52 Să ardă haina, urzeala sau bătătura de lână sau de in sau orice lucru din piele pe care este pata, căci este lepră contagioasă: să fie arse în foc!" 
Leviticus13:53 Dar dacă preotul vede că pata nu s-a întins pe haină, pe urzeală sau pe bătătură, sau pe vreun lucru din piele," 
Leviticus13:54 preotul să poruncească să se spele lucrul în care este pata și să-l izoleze a doua oară, timp de șapte zile." 
Leviticus13:55 Preotul să vadă după ce a fost spălată pata. Și dacă pata nu și-a schimbat aspectul și nu s-a întins, [lucrul acela] este impur: să fie ars în foc! Este o eczemă pe partea din față și pe cea din spate a sa." 
Leviticus13:56 Dar dacă preotul vede și dacă pata a devenit palidă după spălarea ei, să o rupă din haină sau din piele sau din urzeală sau din bătătură," 
Leviticus13:57 și dacă se mai vede încă pe haină sau pe urzeală sau pe bătătură sau pe orice lucru din piele, este o erupție: să arzi în foc lucrul pe care este pata!" 
Leviticus13:58 Haina, urzeala sau bătătura, sau orice lucru din piele pe care l-ai spălat și de unde a dispărut pata să se spele a doua oară și va fi curat!" 
Leviticus13:59 Aceasta este legea cu privire la pata de lepră pe o haină de lână sau de in, în urzeală sau în bătătură sau în orice lucru de piele, pentru a fi pur sau pentru a-l declara impur”." 
Leviticus14:1 Domnul i-a spus lui Moise: 
Leviticus14:2 „Aceasta să fie legea cu privire la lepros în ziua purificării lui: să fie adus la preot; 
Leviticus14:3 preotul să iasă în afara taberei și să-l vadă. Dacă s-a vindecat rana leprei de pe lepros," 
Leviticus14:4 preotul să poruncească să se ia, pentru cel ce va fi curățit, două păsări vii și curate, lemn de cedru, purpură stacojie și isop." 
Leviticus14:5 Preotul să poruncească să se înjunghie una dintre păsări într-un vas de argilă, deasupra unei ape curgătoare." 
Leviticus14:6 Să ia pasărea cea vie, lemnul de cedru, purpura stacojie și isopul și să le înmoaie împreună cu pasărea vie în sângele păsării înjunghiate deasupra apei curgătoare!" 
Leviticus14:7 Să-l stropească pe cel care este curățat de lepră de șapte ori și să-l declare curat! Să dea drumul păsării vii pe câmp! 
Leviticus14:8 Cel care este curățat să-și spele hainele, să-și radă tot părul și să se scalde în apă și va fi curat! Apoi să vină în tabără și să locuiască în afara cortului său timp de șapte zile!" 
Leviticus14:9 În ziua a șaptea să-și radă tot părul, capul, barba și sprâncenele: tot părul să și-l radă; să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă și va fi curat!" 
Leviticus14:10 În ziua a opta, să ia doi miei fără cusur și o mieluță de un an fără cusur, trei zecimi dintr-o éfă de făină aleasă ca ofrandă frământată cu untdelemn și un log de untdelemn!" 
Leviticus14:11 Preotul care face curățirea să-l aducă pe omul care se curăță și toate lucrurile înaintea Domnului, la ușa cortului întâlnirii!" 
Leviticus14:12 Preotul să ia unul dintre miei și să-l aducă jertfă pentru vinovăție împreună cu logul de untdelemn: să le legene ca dar legănat pentru Domnul! 
Leviticus14:13 Să înjunghie mielul în locul unde se înjunghie jertfele pentru păcat și arderile de tot, într-un loc sfânt; căci jertfa pentru vinovăție este a preotului ca și jertfa pentru păcat! Acesta este un lucru preasfânt." 
Leviticus14:14 Preotul să ia din sângele jertfei pentru vinovăție și să pună pe lobul urechii drepte a celui ce se curăță, pe degetul mare al mâinii sale drepte și pe degetul mare al piciorului său drept!" 
Leviticus14:15 Preotul să ia untdelemn din log și să toarne în palma mâinii stângi a preotului! 
Leviticus14:16 Preotul să-și înmoaie degetul mâinii drepte în untdelemnul din palma mâinii stângi și să stropească untdelemn cu degetul său de șapte ori înaintea Domnului! 
Leviticus14:17 Din untdelemnul care i-a rămas în palmă, preotul să pună pe lobul urechii drepte a celui ce se curăță, pe degetul mare al mâinii drepte și pe degetul mare al piciorului drept, deasupra sângelui jertfei pentru vinovăție." 
Leviticus14:18 Iar untdelemnul care-i rămâne în palmă, preotul să-l pună pe capul celui ce se curăță și preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului!" 
Leviticus14:19 Apoi preotul să aducă jertfa pentru păcat și să facă ispășire pentru cel ce se curăță de impuritatea lui. După aceea să înjunghie arderea de tot! 
Leviticus14:20 Preotul să aducă arderea de tot și ofranda pe altar și să facă ispășire pentru el și va fi curat! 
Leviticus14:21 Dacă este sărac și nu-i dă mâna, să ia un miel ca jertfă pentru vinovăție, adus ca dar legănat ca să facă ispășire pentru el, și o zecime din făina aleasă frământată cu untdelemn, ca ofrandă, și un log de untdelemn," 
Leviticus14:22 două turturele sau doi pui de porumbel, după posibilități: unul ca jertfă pentru păcat, și celălalt, pentru ardere de tot!" 
Leviticus14:23 Să le aducă în ziua a opta pentru curățire la preot, la ușa cortului întâlnirii, înaintea Domnului." 
Leviticus14:24 Preotul să ia mielul jertfei pentru vinovăție și logul cu untdelemn și să le legene ca dar legănat înaintea Domnului! 
Leviticus14:25 Să înjunghie mielul jertfei pentru vinovăție! Preotul să ia din sângele jertfei pentru vinovăție să pună pe lobul urechii drepte a celui ce se curăță, pe degetul mare al mâinii sale drepte și pe degetul mare al piciorului său drept!" 
Leviticus14:26 Preotul să toarne untdelemn în palma mâinii sale stângi! 
Leviticus14:27 Preotul să stropească cu degetul său drept din untdelemnul care este în palma sa stângă de șapte ori înaintea Domnului! 
Leviticus14:28 Preotul să pună din untdelemnul care este în palma sa pe lobul urechii drepte a celui ce se curăță, pe degetul mare al mâinii sale drepte și pe degetul mare al piciorului său drept, deasupra sângelui jertfei pentru vinovăție!" 
Leviticus14:29 Iar untdelemnul care-i rămâne în palmă, preotul să-l pună pe capul celui ce se curăță ca să facă ispășire pentru el înaintea Domnului!" 
Leviticus14:30 Să aducă una din turturele sau unul din puii de porumbel, după cum îi dă mâna!" 
Leviticus14:31 După cum îi dă mâna, [să aducă] unul ca jertfă pentru păcat și altul ca ardere de tot, împreună cu ofranda. Iar preotul să facă ispășire pentru cel care se curăță înaintea Domnului”!" 
Leviticus14:32 Aceasta este legea pentru cel care are o rană de lepră și nu-i dă mâna [să aducă ce este stabilit] pentru purificarea lui. 
Leviticus14:33 Domnul le-a spus lui Moise și lui Aaròn: 
Leviticus14:34 „Când veți intra în țara Canaánului pe care v-o dau în stăpânire, dacă voi trimite o pată ca de lepră pe vreo casă din țara pe care o veți stăpâni," 
Leviticus14:35 să meargă cel care are casa și să-i spună preotului: «Mi se pare că este o pată [ca de lepră] pe casa mea»! 
Leviticus14:36 Preotul să poruncească să fie golită casa înainte să intre preotul în ea ca să vadă pata, ca nu cumva să devină impur tot ce este în casă. După aceea să intre preotul și să vadă casa." 
Leviticus14:37 Preotul să vadă pata! Dacă pata pereților casei este cu scobituri verzui sau roșiatice, părând mai adânci decât peretele," 
Leviticus14:38 preotul să iasă din casă, la ușa casei și să încuie casa timp de șapte zile." 
Leviticus14:39 Preotul să se întoarcă în ziua a șaptea și să vadă: dacă pata s-a întins pe pereții casei," 
Leviticus14:40 preotul să poruncească să fie scoase pietrele pe care este pata și să fie aruncate în afara cetății, într-un loc impur!" 
Leviticus14:41 Să fie răzuită casa de jur împrejur și tencuiala care a fost răzuită să fie scoasă în afara cetății, într-un loc impur!" 
Leviticus14:42 Să ia alte pietre și să le pună în locul pietrelor [scoase] și să se ia altă tencuială ca să se tencuiască din nou casa! 
Leviticus14:43 Dacă pata revine și erupe [din nou] pe casă după ce au scos pietrele, după ce au răzuit și tencuit casa," 
Leviticus14:44 să vină preotul și să vadă casa; dacă pata s-a întins în casă, este lepră contagioasă: această casă este impură." 
Leviticus14:45 Să dărâme casa, pietrele, lemnele și toată tencuiala casei. Să fie scoase în afara cetății, într-un loc impur!" 
Leviticus14:46 Oricine intră în casă, în zilele când este închisă, este impur până seara!" 
Leviticus14:47 Oricine doarme în casă să-și spele hainele și oricine mănâncă în casă să-și spele hainele. 
Leviticus14:48 Dacă preotul a venit și a văzut, și dacă pata nu s-a întins după ce a fost tencuită casa, preotul să declare casa curată întrucât pata a dispărut!" 
Leviticus14:49 Să ia pentru curățirea casei două păsări, lemn de cedru, purpură stacojie și isop!" 
Leviticus14:50 Să înjunghie una din păsări într-un vas de argilă, deasupra unei ape curgătoare!" 
Leviticus14:51 Să ia lemnul de cedru, isopul, purpura stacojie și pasărea vie, să le înmoaie în sângele păsării înjunghiate și în apa curgătoare și să stropească de șapte ori casa!" 
Leviticus14:52 Să purifice casa cu sângele păsării [înjunghiate], cu apa curgătoare, cu pasărea vie, cu lemnul de cedru, cu isopul și purpura stacojie!" 
Leviticus14:53 Să dea drumul păsării celei vii afară din cetate, pe câmp și să facă ispășire pentru casă; și ea va fi curată." 
Leviticus14:54 Aceasta este legea pentru orice rană de lepră și pentru râie," 
Leviticus14:55 pentru petele de pe haine și de pe case," 
Leviticus14:56 pentru umflătură, eczemă și pentru pata intensă:" 
Leviticus14:57 ca să se știe când un lucru este impur și când este pur. Aceasta este legea pentru lepră”. 
Leviticus15:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Leviticus15:2 „Vorbiți fiilor lui Israél și spuneți-le: «Orice bărbat care are o scurgere din trupul lui, această scurgere este impură." 
Leviticus15:3 Aceasta este impuritatea lui când are loc scurgerea: fie că scurgerea lui va ieși din trup, fie că trupul lui va opri scurgerea, aceasta este impuritatea lui." 
Leviticus15:4 Orice pat în care se va culca cel care are scurgerea devine impur și orice lucru pe care se va așeza el devine impur. 
Leviticus15:5 Oricine se atinge de patul lui să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi impur până seara." 
Leviticus15:6 Oricine se așază pe lucrul pe care a stat cel care are scurgerea să-și spele hainele, să se scalde în apă și este impur până seara!" 
Leviticus15:7 Oricine se atinge de trupul celui care are scurgerea să-și spele hainele, să se scalde în apă și este impur până seara!" 
Leviticus15:8 Dacă cel care are scurgerea scuipă pe un [om care este] curat, acesta să-și spele hainele, să se scalde în apă, este impur până seara!" 
Leviticus15:9 Orice șa pe care călărește cel care are scurgerea devine impură. 
Leviticus15:10 Oricine se atinge de vreun lucru care a fost sub el devine impur până seara; și oricine le poartă să-și spele hainele, să se scalde în apă și este impur până seara!" 
Leviticus15:11 Cine va fi atins de cel care are scurgerea și nu-și va spăla mâinile în apă să-și spele hainele, să se scalde în apă și este impur până seara!" 
Leviticus15:12 Orice vas de pământ care va fi atins de cel care are scurgerea să fie spart și orice vas de lemn să fie spălat în apă! 
Leviticus15:13 Când cel care are scurgerea devine curat de scurgerea lui, să i se numere șapte zile pentru curățirea lui, să-și spele hainele, să-și scalde trupul în apă curgătoare și devine pur." 
Leviticus15:14 În ziua a opta, să ia două turturele sau doi pui de porumbel, să vină înaintea Domnului, la ușa cortului întâlnirii, și să le dea preotului!" 
Leviticus15:15 Preotul să aducă unul ca jertfă pentru păcat și celălalt ca ardere de tot! Preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului pentru scurgerea lui! 
Leviticus15:16 Bărbatul care are o scurgere seminală în somn să-și scalde în apă tot trupul și este impur până seara! 
Leviticus15:17 Orice haină și orice piele pe care va fi scurgerea seminală să fie spălate în apă și vor fi impure până seara! 
Leviticus15:18 Dacă o femeie se culcă cu un bărbat care a avut scurgerea seminală, să se scalde [amândoi] în apă și vor fi impuri până seara!" 
Leviticus15:19 Când o femeie are o scurgere, scurgerea ei în trupul ei este sânge, rămâne șapte zile în ciclul ei. Oricine se atinge de ea devine impur până seara." 
Leviticus15:20 Orice [pat] în care se culcă ea în timpul ciclului ei devine impur și orice lucru pe care se așază ea devine impur. 
Leviticus15:21 Oricine se va atinge de patul ei să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi impur până seara!" 
Leviticus15:22 Oricine se va atinge de un lucru pe care a stat ea să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi impur până seara!" 
Leviticus15:23 Dacă este ceva pe patul sau pe lucrul pe care a stat ea, oricine se atinge de lucrul acela va fi impur până seara." 
Leviticus15:24 Dacă un bărbat se culcă cu ea în timpul ciclului ei, devine impur și el timp de șapte zile și orice pat în care se va culca el devine impur." 
Leviticus15:25 Femeia care are o scurgere de sânge timp de mai multe zile, afară de timpul ciclului ei sau a cărei scurgere ține mai mult decât [durează] ciclul ei, este impură tot timpul scurgerii ei ca în zilele ciclului ei: ea este impură." 
Leviticus15:26 Orice pat în care se culcă în timpul cât ține scurgerea aceasta să fie ca și patul din timpul ciclului ei și orice lucru pe care se așază este impur ca în timpul ciclului ei. 
Leviticus15:27 Oricine se atinge de ele devine impur; să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi impur până seara!" 
Leviticus15:28 După ce se curăță de scurgerea ei, să numere șapte zile și apoi va fi curată!" 
Leviticus15:29 În ziua a opta să ia două turturele sau doi pui de porumbel, să vină înaintea Domnului, la ușa cortului întâlnirii, și să le dea preotului!" 
Leviticus15:30 Preotul să aducă unul ca jertfă pentru păcat și celălalt ca ardere de tot! Preotul să facă ispășire pentru ea înaintea Domnului pentru scurgerea care o făcea impură! 
Leviticus15:31 Să-i învățați pe fiii lui Israél să se ferească de impuritatea lor, ca să nu moară în impuritatea lor, întinând sanctuarul meu care este în mijlocul lor!" 
Leviticus15:32 Aceasta este legea pentru cel ce are o scurgere sau cel care a avut o pierdere seminală devenind impur prin ea," 
Leviticus15:33 pentru cea care suferă din cauza ciclului ei, pentru cel care a avut o scurgere, bărbat sau femeie, și pentru bărbatul care se culcă cu o [femeie] impură»”." 
Leviticus16:1 Domnul i-a vorbit lui Moise după moartea celor doi fii ai lui Aaròn, când s-au apropiat înaintea Domnului și au murit." 
Leviticus16:2 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaròn, fratele tău, să nu intre oricând în sanctuar, dincolo de perdea, înaintea capacului ispășirii care este pe arcă, pentru ca să nu moară; căci mă voi arăta în nor deasupra capacului ispășirii." 
Leviticus16:3 Astfel să vină Aaròn la sanctuar cu un vițel pentru jertfa pentru păcat și cu un berbec pentru arderea de tot. 
Leviticus16:4 Să se îmbrace cu tunica sfântă de in, să-și pună pe trup pantalonii de in; să se încingă cu brâul de in și să-și pună mitra de in! Acestea sunt veșmintele sfinte. Să-și scalde trupul în apă și să le îmbrace!" 
Leviticus16:5 De la adunarea fiilor lui Israél să ia doi țapi pentru jertfa pentru păcat și un berbec pentru arderea de tot. 
Leviticus16:6 Aaròn să aducă vițelul jertfei pentru păcat, care este pentru sine, și să facă ispășire pentru el și pentru casa lui!" 
Leviticus16:7 Să ia cei doi țapi și să-i pună înaintea Domnului, la ușa cortului întâlnirii!" 
Leviticus16:8 Aaròn să arunce sorți pentru cei doi țapi: unul pentru Domnul și unul pentru Azazél. 
Leviticus16:9 Aaròn să aducă țapul asupra căruia au căzut sorții să fie pentru Domnul și să-l ofere ca jertfă pentru păcat! 
Leviticus16:10 Iar țapul asupra căruia au căzut sorții să fie pentru Azazél, să-l aducă viu înaintea Domnului, ca să se facă ispășire asupra lui și să fie trimis la Azazél în pustiu." 
Leviticus16:11 Aaròn să aducă vițelul jertfei pentru păcat care este pentru sine și să facă ispășire pentru el și pentru casa lui! Să înjunghie vițelul jertfei pentru păcat, care este pentru sine." 
Leviticus16:12 Să ia o cădelniță plină cu cărbuni aprinși de pe altarul care este înaintea Domnului și doi pumni de tămâie mirositoare fină și să le ducă dincolo de perdea; 
Leviticus16:13 să pună tămâia pe foc înaintea Domnului, pentru ca norul de fum [de tămâie] să acopere capacul ispășirii care este deasupra mărturiei, ca să nu moară!" 
Leviticus16:14 Să ia din sângele vițelului și să stropească cu degetul său înaintea capacului ispășirii, spre răsărit: să stropească de șapte ori cu sânge înaintea capacului ispășirii, cu degetul lui!" 
Leviticus16:15 Să înjunghie țapul jertfei pentru păcat care este pentru popor și să-i ducă sângele dincolo de perdea! Să facă cu sângele său cum a făcut cu sângele vițelului și să stropească pe capacul ispășirii și în fața capacului ispășirii! 
Leviticus16:16 Să facă ispășire pentru sanctuar, pentru impuritățile fiilor lui Israél, pentru nelegiuirile lor și pentru toate păcatele lor! La fel să facă pentru cortul întâlnirii care este cu ei în mijlocul impurităților lor." 
Leviticus16:17 Să nu fie niciun om în cortul întâlnirii de când intră [Aaròn] să facă ispășirea în sanctuar până când iese el. Să facă ispășire pentru el și pentru casa lui și pentru toată adunarea lui Israél. 
Leviticus16:18 Să iasă la altarul care este înaintea Domnului și să facă ispășire pentru el; să ia din sângele vițelului și al țapului și să pună pe coarnele altarului de jur împrejur! 
Leviticus16:19 Să stropească cu sânge altarul cu degetul lui de șapte ori, să-l curețe și să-l sfințească de impuritățile fiilor lui Israél!" 
Leviticus16:20 Când termină ispășirea sanctuarului, a cortului întâlnirii și a altarului, să aducă țapul cel viu!" 
Leviticus16:21 Aaròn să-și pună amândouă mâinile pe capul țapului celui viu și să mărturisească asupra lui toate fărădelegile fiilor lui Israél; toate nelegiuirile și toate păcatele lor, să le pună pe capul țapului, apoi să fie trimis printr-un om anume în pustiu!" 
Leviticus16:22 Țapul va purta asupra lui toate fărădelegile lor într-un pământ nelocuit: țapul să fie trimis în pustiu. 
Leviticus16:23 Aaròn să intre în cortul întâlnirii; să se dezbrace de veșmintele de in pe care le îmbrăcase când a intrat în sanctuar și să le pună acolo! 
Leviticus16:24 Să-și scalde trupul în apă, într-un loc sfânt și să îmbrace din nou veșmintele! Apoi să iasă, să aducă arderea lui de tot și arderea de tot a poporului și să facă ispășire pentru el și pentru popor!" 
Leviticus16:25 Iar grăsimea jertfei pentru păcat s-o ardă pe altar! 
Leviticus16:26 Cel care trimite țapul pentru Azazél să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă și, după aceea, să intre în tabără!" 
Leviticus16:27 Să scoată afară din tabără vițelul jertfei pentru păcat și țapul jertfei pentru păcat, al căror sânge a fost adus în sanctuar pentru ispășire, și să le ardă în foc pieile, carnea și excrementele!" 
Leviticus16:28 Cel care le arde să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă; după aceea să intre în tabără! 
Leviticus16:29 [Aceasta] să fie pentru voi lege veșnică: în luna a șaptea, în ziua a zecea a lunii, să vă umiliți sufletele; să nu faceți nicio lucrare, nici băștinașul, nici străinul care locuiește în mijlocul vostru!" 
Leviticus16:30 Căci în ziua aceasta este ispășire pentru voi ca să vă curățați: veți fi curățați de toate păcatele voastre înaintea Domnului. 
Leviticus16:31 Aceasta să fie pentru voi o sărbătoare, o zi de odihnă în care să vă umiliți sufletele. Aceasta este o lege veșnică." 
Leviticus16:32 Să facă ispășirea preotul care a fost uns sau cel care a fost consacrat în locul tatălui său! Să se îmbrace cu veșmintele de in, cu veșmintele sfinte!" 
Leviticus16:33 Să facă ispășire pentru sanctuarul cel sfânt, să facă ispășire pentru cortul întâlnirii și pentru altar și să facă ispășire pentru preoți și pentru tot poporul adunării!" 
Leviticus16:34 Aceasta să fie pentru voi lege veșnică: să se facă ispășire o dată pe an pentru fiii lui Israél, pentru păcatele lor!”. Și s-a făcut așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Leviticus17:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus17:2 „Spune-le lui Aaròn și fiilor lui și tuturor fiilor lui Israél: «Aceasta este ceea ce a poruncit Domnul: 
Leviticus17:3 ‹Oricine din casa lui Israél înjunghie un bou, un miel sau o capră în tabără sau le înjunghie în afara taberei" 
Leviticus17:4 și nu le aduce la ușa cortului întâlnirii ca să le ofere ca dar Domnului, înaintea cortului Domnului, sângele acesta să fie considerat ca sânge vărsat; omul acela să fie nimicit din mijlocul poporului său!" 
Leviticus17:5 Pentru ca fiii lui Israél să aducă jertfele lor pe care le jertfesc pe câmp, să le ofere Domnului la intrarea cortului Domnului, la preot, și să le aducă drept jertfe de împăcare Domnului!" 
Leviticus17:6 Preotul să stropească sângele pe altarul Domnului, la ușa cortului întâlnirii, și să ardă grăsimea ca mireasmă plăcută Domnului!" 
Leviticus17:7 Să nu mai aducă jertfele lor demonilor cu care se prostituează! Aceasta să fie lege veșnică pentru ei, din generație în generație›!" 
Leviticus17:8 Să le spui: ‹oricine, din casa lui Israél sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lor, aduce o ardere de tot sau o jertfă" 
Leviticus17:9 și n-o aduce la ușa cortului întâlnirii, ca s-o ofere ca jertfă Domnului, omul acela să fie nimicit din poporul lui!" 
Leviticus17:10 Oricine, din casa lui Israél sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lui, mănâncă sânge de orice fel, îmi voi întoarce fața împotriva celui care mănâncă sângele și-l voi nimici din mijlocul poporului său." 
Leviticus17:11 Pentru că viața trupului este în sânge și vi l-am dat pentru altar, ca să facă ispășire pentru sufletele voastre; pentru că sângele este cel care face ispășire pentru suflet." 
Leviticus17:12 De aceea le-am zis fiilor lui Israél: „Nimeni dintre voi să nu mănânce sânge și nici străinul care locuiește în mijlocul vostru să nu mănânce sânge!”. 
Leviticus17:13 Oricine, dintre fiii lui Israél sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lui, vânează un animal sau o pasăre care se mănâncă să-i verse sângele și să-l acopere cu pământ!" 
Leviticus17:14 Căci viața oricărui trup este în sângele lui care este în el. Și am zis fiilor lui Israél: „Să nu mâncați sângele niciunui trup, căci viața oricărui trup este sângele lui: oricine va mânca din el să fie nimicit”!" 
Leviticus17:15 Oricine va mânca dintr-un cadavru sau dintr-un animal sfâșiat, fie băștinaș, fie străin, să-și spele hainele, să se scalde în apă și este impur până seara; apoi va fi curat." 
Leviticus17:16 Dacă nu-și spală [hainele] și nu-și scaldă trupul, își va purta vinovăția› »”." 
Leviticus18:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus18:2 „Spune-le fiilor lui Israél: «Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Leviticus18:3 Să nu faceți după cum se face în țara Egiptului, unde ați locuit, și să nu faceți după cum se face în țara Canaánului, unde vă conduc eu, și să nu umblați după obiceiurile lor!" 
Leviticus18:4 Să împliniți poruncile mele și să țineți legile mele, ca să umblați în ele! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Leviticus18:5 Să țineți legile și poruncile mele: omul care le va împlini va trăi prin ele! Eu sunt Domnul! 
Leviticus18:6 Nimeni să nu se apropie de ruda lui de sânge ca să-i descopere goliciunea! Eu sunt Domnul. 
Leviticus18:7 Să nu descoperi goliciunea tatălui tău și goliciunea mamei tale; ea este mama ta: să nu-i descoperi goliciunea! 
Leviticus18:8 Să nu descoperi goliciunea soției tatălui tău: este goliciunea tatălui tău! 
Leviticus18:9 Să nu descoperi goliciunea surorii tale, fiica tatălui tău sau fiica mamei tale, născută în casă sau afară din casă!" 
Leviticus18:10 Să nu descoperi goliciunea fiicei fiului tău sau a fiicei fetei tale, căci este goliciunea ta!" 
Leviticus18:11 Să nu descoperi goliciunea fiicei soției tatălui tău, născută din tatăl tău: e sora ta!" 
Leviticus18:12 Să nu descoperi goliciunea surorii tatălui tău: este ruda de sânge a tatălui tău! 
Leviticus18:13 Să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale: este ruda de sânge a mamei tale! 
Leviticus18:14 Să nu descoperi goliciunea fratelui tatălui tău; să nu te apropii de soția lui: este mătușa ta! 
Leviticus18:15 Să nu descoperi goliciunea nurorii tale; este soția fiului tău: să nu-i descoperi goliciunea! 
Leviticus18:16 Să nu descoperi goliciunea soției fratelui tău: este goliciunea fratelui tău! 
Leviticus18:17 Să nu descoperi goliciunea unei femei și a fiicei ei! Să nu iei pe fiica fiului ei și nici pe fiica fetei ei ca să le descoperi goliciunea. Sunt rude de sânge: este o nelegiuire! 
Leviticus18:18 Să nu iei pe sora soției tale ca s-o faci geloasă, descoperindu-i goliciunea, cât timp ea este încă în viață!" 
Leviticus18:19 Să nu te apropii de o femeie în timpul ciclului ei – când este impură – ca să-i descoperi goliciunea! 
Leviticus18:20 Cu femeia aproapelui tău să nu te culci, ca să-ți verși sămânța și să te întinezi cu ea!" 
Leviticus18:21 Din descendența ta să nu lași să treacă la Molóh și să nu profanezi numele Dumnezeului tău! Eu sunt Domnul! 
Leviticus18:22 Să nu te culci cu un bărbat cum se culcă cineva cu o femeie: este un lucru abominábil. 
Leviticus18:23 Să nu aduci în patul tău un animal ca să te întinezi cu el! Femeia să nu stea cu un animal pentru a se împreuna cu el: este o ticăloșie! 
Leviticus18:24 Să nu vă întinați cu niciunul dintre aceste lucruri, căci prin toate aceste lucruri se întinează păgânii pe care eu îi izgonesc dinaintea voastră." 
Leviticus18:25 Țara s-a întinat, iar eu îi voi pedepsi fărădelegea ei și pământul va vărsa din gura lui pe locuitorii săi." 
Leviticus18:26 Să țineți legile și poruncile mele și să nu faceți niciunul dintre aceste lucruri abominábile, nici băștinașul și nici străinul care locuiește în mijlocul vostru!" 
Leviticus18:27 Căci toate aceste lucruri abominábile le-au făcut oamenii țării care au fost înaintea voastră și au întinat țara. 
Leviticus18:28 Să nu vă verse țara din gura ei, dacă o veți întina, așa cum i-a vărsat pe păgânii care au fost înaintea voastră!" 
Leviticus18:29 Căci oricine face vreun astfel de lucru abominábil va fi nimicit din poporul său. 
Leviticus18:30 Păziți poruncile mele ca să nu practicați obiceiurile abominábile care se făceau înaintea voastră și să nu vă întinați cu ele! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru»”. 
Leviticus19:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus19:2 „Spune întregii adunări a fiilor lui Israél: «Fiți sfinți, căci sfânt sunt eu, Domnul Dumnezeul vostru!" 
Leviticus19:3 Fiecare să-și cinstească mama și tatăl și să țină sărbătorile mele! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Leviticus19:4 Să nu vă întoarceți spre idoli și să nu vă faceți zei turnați. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Leviticus19:5 Când aduceți Domnului o jertfă pentru împăcare, s-o aduceți ca să fiți plăcuți!" 
Leviticus19:6 Când aduceți jertfă, să fie mâncată în acea zi sau a doua zi; iar ceea ce rămâne pentru a treia zi să se ardă în foc!" 
Leviticus19:7 Dacă se mănâncă a treia zi, este o nelegiuire: [jertfa] nu este plăcută." 
Leviticus19:8 Cel care mănâncă din ea își va purta vinovăția pentru că a profanat lucrul sfânt al Domnului și va fi nimicit din poporul său. 
Leviticus19:9 Când veți secera holdele țării voastre, să nu seceri colțul câmpului tău și să nu strângi spicele rămase de la secerișul tău!" 
Leviticus19:10 Să nu culegi ciorchinii rămași în via ta și să nu strângi boabele căzute din via ta: să le lași săracului și străinului! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Leviticus19:11 Să nu furați, să nu mințiți și să nu vă înșelați unii pe alții!" 
Leviticus19:12 Să nu jurați pe numele meu în zadar și să nu profanezi numele Dumnezeului tău! Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:13 Să nu-l asuprești pe aproapele tău și să nu iei nimic cu forța! Să nu oprești până a doua zi plata celui tocmit cu ziua! 
Leviticus19:14 Să nu-l vorbești de rău pe surd și să nu pui piedică înaintea unui orb, ci să te temi de Dumnezeul tău! Eu sunt Domnul." 
Leviticus19:15 Să nu faceți nedreptate la judecată: să nu disprețuiești fața săracului și să nu lauzi fața celui mare, ci să judeci pe aproapele tău după dreptate!" 
Leviticus19:16 Să nu umbli cu bârfă în poporul tău! Să nu te ridici împotriva sângelui aproapelui tău! Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:17 Să nu urăști pe fratele tău în inima ta; să mustri pe aproapele tău ca să nu porți păcat din cauza lui! 
Leviticus19:18 Să nu te răzbuni și să nu ții ură pe fiii poporului tău! Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți! Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:19 Să țineți legile mele! Să nu lași să se împreuneze animalul tău cu unul de alt fel; să nu semeni ogorul tău cu două feluri de semințe și să nu porți o haină țesută din două feluri de fire! 
Leviticus19:20 Dacă un om se culcă cu o femeie și are raporturi cu ea, dacă e sclavă logodită cu un alt bărbat și ea n-a fost răscumpărată sau eliberată, să fie pedepsiți amândoi, dar să nu fie dați la moarte, pentru că ea nu era liberă!" 
Leviticus19:21 El să aducă Domnului un berbec pentru jertfa sa de vinovăție la ușa cortului întâlnirii! 
Leviticus19:22 Preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului cu berbecul jertfei pentru vinovăție pentru păcatul pe care l-a făcut; și va fi iertat de păcatul pe care l-a făcut. 
Leviticus19:23 Când veți intra în țară și veți sădi tot felul de pomi pentru hrană, să considerați roadele lor ca necircumcise; timp de trei ani să fie necircumcise pentru voi; să nu mâncați din ele!" 
Leviticus19:24 În al patrulea an, toate roadele să fie sfințite Domnului spre lauda lui." 
Leviticus19:25 În al cincilea an, să mâncați roadele ca să vă fie înmulțit rodul! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:26 Să nu mâncați cu sânge! Să nu practicați ghicitoria și vrăjitoria! 
Leviticus19:27 Să nu vă tăiați rotund colțurile părului și să nu-ți razi colțurile bărbii! 
Leviticus19:28 Să nu vă faceți tăieturi pe trup pentru un mort și să nu vă faceți tatuaje pe voi! Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:29 Să nu-ți profanezi fiica, făcând-o să se prostitueze, ca să nu se prostitueze țara și să se umple de nelegiuire!" 
Leviticus19:30 Să țineți sărbătorile mele și să cinstiți sanctuarul meu! Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:31 Să nu mergeți la necromanți și să nu-i căutați pe vrăjitori, ca să nu vă întinați cu ei! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:32 Să te ridici în fața părului cărunt și să-l cinstești pe bătrân! Să te temi de Dumnezeul tău! Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:33 Când vine un străin în țara voastră, să nu-l asupriți!" 
Leviticus19:34 Pe străin să-l considerați ca pe un băștinaș dintre voi; să-l iubești ca pe tine însuți, căci străini ați fost în țara Egiptului! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:35 Să nu faceți nedreptate la judecată, nici în măsurile de lungime, de greutate și de capacitate!" 
Leviticus19:36 Să aveți cântare drepte, greutăți drepte, éfa dreaptă și hínul drept! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru care v-am scos din țara Egiptului." 
Leviticus19:37 Să țineți toate legile mele și toate poruncile mele și să le împliniți! Eu sunt Domnul»”. 
Leviticus20:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus20:2 „Spune-le fiilor lui Israél: «Oricine, dintre fiii lui Israél sau dintre străinii care locuiesc în Israél, dă din descendența sa lui Molóh să fie pedepsit cu moartea: poporul din țară să-l ucidă cu pietre!" 
Leviticus20:3 Eu îmi voi întoarce fața împotriva omului aceluia și-l voi nimici din mijlocul poporului său, pentru că a dat din descendența sa lui Molóh, întinând astfel sanctuarul meu și profanând numele meu cel sfânt." 
Leviticus20:4 Dacă poporul țării închide ochii față de omul acela care dă din descendența sa lui Molóh și nu-l omoară," 
Leviticus20:5 îmi voi întoarce eu fața împotriva omului aceluia și împotriva familiei lui și-i voi nimici din mijlocul poporului lor pe el și pe toți cei care se iau după el, prostituându-se lui Molóh." 
Leviticus20:6 Dacă cineva se duce la necromanți și la ghicitori prostituându-se cu ei, îmi voi întoarce fața împotriva omului aceluia și-l voi nimici din mijlocul poporului său." 
Leviticus20:7 Dar voi sfințiți-vă și să fiți sfinți, căci eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!" 
Leviticus20:8 Să țineți legile mele și să le împliniți! Eu sunt Domnul care vă sfințește. 
Leviticus20:9 Oricine îi blestemă pe tatăl său și pe mama sa să fie dat la moarte: i-a blestemat pe tatăl său și pe mama sa! Sângele lui este asupra lui. 
Leviticus20:10 Dacă un om comite adulter cu femeia altuia – dacă comite adulter cu soția aproapelui său – să fie dați la moarte și adulterul și adultera! 
Leviticus20:11 Dacă un om se culcă cu soția tatălui său și descoperă goliciunea tatălui său, să fie dați la moarte amândoi: sângele lor este asupra lor!" 
Leviticus20:12 Dacă un om se culcă cu nora sa, să fie dați la moarte amândoi: au făcut o ticăloșie; sângele lor este asupra lor!" 
Leviticus20:13 Dacă un bărbat se culcă cu un bărbat cum s-ar culca cu o femeie, să fie dați la moarte amândoi: au făcut un lucru abominábil. Sângele lor este asupra lor." 
Leviticus20:14 Dacă un om ia o soție și pe mama ei, este o nelegiuire: să-i ardă în foc pe el și pe ele ca nelegiuirea aceasta să nu fie în mijlocul vostru!" 
Leviticus20:15 Dacă un om aduce în patul său un animal, să fie dat la moarte, iar animalul să-l ucideți!" 
Leviticus20:16 Dacă o femeie se apropie de un animal ca să se împreuneze cu el, să fie uciși și femeia, și animalul: să fie dați la moarte! Sângele lor este asupra lor." 
Leviticus20:17 Dacă un om ia pe sora sa, fiica tatălui său sau fiica mamei lui, dacă îi vede goliciunea și ea o vede pe a lui, este o infamie; să fie nimiciți sub ochii fiilor poporului lor; el a descoperit goliciunea surorii lui și își va purta vinovăția." 
Leviticus20:18 Dacă un om se culcă cu o femeie în timpul ciclului ei și-i descoperă goliciunea, dacă-i descoperă izvorul și ea își descoperă scurgerea sângelui ei, amândoi să fie nimiciți din mijlocul poporului lor!" 
Leviticus20:19 Să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale, nici a surorii tatălui tău, căci este descoperită ruda ta de sânge! Ei își vor purta vinovăția." 
Leviticus20:20 Dacă un om se culcă cu mătușa sa, a descoperit goliciunea unchiului său; își vor purta păcatul: să moară fără copii!" 
Leviticus20:21 Dacă un om o ia pe soția fratelui său, este o impuritate; a descoperit goliciunea fratelui său: să nu aibă copii!" 
Leviticus20:22 Să țineți toate legile mele și toate poruncile mele și să le împliniți ca să nu vă verse din gura ei țara în care vă duc ca să locuiți în ea! 
Leviticus20:23 Să nu umblați după obiceiurile poporului păgân pe care îl alung dinaintea voastră! Căci ei au făcut toate aceste lucruri și m-am dezgustat de ei 
Leviticus20:24 și v-am spus: ‹Voi veți moșteni țara lor și eu v-o voi da ca să o moșteniți: este o țară în care curge lapte și miere›. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, care v-am pus deoparte dintre popoare." 
Leviticus20:25 Să faceți deosebire între animalele pure și cele impure, între păsările pure și cele impure și să nu vă întinați sufletele cu animale, cu păsări și cu orice se târăște pe pământ pe care v-am învățat să le deosebiți ca impure!" 
Leviticus20:26 Iar voi să-mi fiți sfinți, căci eu, Domnul, sunt sfânt; eu v-am pus deoparte dintre popoare ca să fiți ai mei." 
Leviticus20:27 Dacă între voi este un om sau o femeie care este necromant sau ghicitor, să fie dați la moarte: să-i ucideți cu pietre! Sângele lor este asupra lor»”." 
Leviticus21:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-le preoților, fiilor lui Aaròn: «Nimeni să nu se întineze pentru un mort din poporul său," 
Leviticus21:2 în afară de rudele lui cele mai apropiate: mama lui, tatăl lui, fiul lui, fratele lui" 
Leviticus21:3 și sora lui care este încă fecioară, stă lângă el și nu este măritată: pentru ea poate să se întineze." 
Leviticus21:4 Un om de vază să nu se întineze în poporul său, profanându-se pe sine!" 
Leviticus21:5 [Preoții] să nu-și radă capul, să nu-și tundă colțurile bărbii și să nu-și facă tăieturi pe trup!" 
Leviticus21:6 Să fie sfinți pentru Dumnezeul lor și să nu profaneze numele Dumnezeului lor; căci ei sunt cei care aduc Domnului jertfele mistuite prin foc, pâine pentru Dumnezeul lor; [de aceea] să fie sfinți!" 
Leviticus21:7 Să nu-și ia de soție o prostituată sau una dezonorată, nici o femeie lăsată de bărbatul ei, căci ei sunt sfinți pentru Dumnezeul lor!" 
Leviticus21:8 Să-l consideri sfânt, căci el este cel care prezintă pâine pentru Dumnezeul tău; el să fie sfânt pentru tine, căci sfânt sunt eu, Domnul, cel care vă sfințește!" 
Leviticus21:9 Dacă fiica unui preot se profanează prostituându-se, îl profanează pe tatăl ei: să fie arsă în foc!" 
Leviticus21:10 Cel care este mare preot între frații lui – pe capul căruia a fost turnat untdelemnul ungerii, care a fost consacrat ca să îmbrace veșmintele – să nu-și descopere capul și să nu-și sfâșie veșmintele!" 
Leviticus21:11 Să nu se ducă la niciun mort și să nu se facă impur [nici] pentru tatăl lui, nici pentru mama sa!" 
Leviticus21:12 Să nu iasă din sanctuar și să nu profaneze sanctuarul Dumnezeului său; căci diademă este untdelemnul ungerii Dumnezeului său. Eu sunt Domnul. 
Leviticus21:13 El să ia de soție o fecioară. 
Leviticus21:14 Să nu o ia nici văduvă, nici pe cea lăsată, nici pe cea dezonorată sau prostituată, ci să ia de soție o fecioară din poporul său!" 
Leviticus21:15 Să nu-și profaneze descendența în poporul său, căci eu sunt Domnul care îl sfințește»”." 
Leviticus21:16 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus21:17 „Spune-i lui Aaròn: «Nimeni din descendența ta, din generație în generație, care are vreun cusur să nu se apropie să prezinte pâine pentru Dumnezeul lui." 
Leviticus21:18 Niciun om cu un cusur să nu se apropie, fie orb, fie șchiop, fie desfigurat sau deformat;" 
Leviticus21:19 nici cel care are piciorul rupt sau mâna ruptă; 
Leviticus21:20 nici cel ghebos sau pitic, cel cu albeață în ochi, cel care are râie, eczemă sau cel cu părțile bărbătești vătămate." 
Leviticus21:21 Nimeni din descendența lui Aaròn, preotul care are vreun cusur să nu se apropie ca să aducă Domnului jertfe mistuite de foc; are un cusur: să nu se apropie ca să prezinte pâine pentru Dumnezeul lui!" 
Leviticus21:22 Din pâinea [prezentată] pentru Dumnezeul lui, fie lucruri preasfinte, fie lucruri sfinte, poate să mănânce." 
Leviticus21:23 Dar să nu vină aproape de perdea și nici să nu se apropie de altar, căci are o infirmitate, ca să nu profaneze sanctuarul meu, căci eu sunt Domnul care îi sfințește»”." 
Leviticus21:24 [Astfel] le-a vorbit Moise lui Aaròn și fiilor săi și tuturor fiilor lui Israél. 
Leviticus22:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus22:2 „Spune-le lui Aaròn și fiilor lui să consacre prin lucrurile sfinte ale fiilor lui Israél și să nu profaneze numele meu cel sfânt. Acestea sunt sfințite pentru mine. Eu sunt Domnul. 
Leviticus22:3 Spune-le: «Oricine dintre urmașii voștri, din generație în generație, care se apropie de lucrurile sfinte pe care le-au sfințit fiii lui Israél Domnului și care are o impuritate asupra lui să fie nimicit dinaintea mea! Eu sunt Domnul." 
Leviticus22:4 Oricine din descendența lui Aaròn care are lepră sau scurgere în sanctuar să nu mănânce din lucrurile sfinte până nu va fi curat; cel care se atinge de oricine este impur sau de bărbatul care are o scurgere seminală," 
Leviticus22:5 cel care se atinge de o târâtoare care îl face impur sau de un om care îl face impur, oricare ar fi impuritatea lui," 
Leviticus22:6 oricine se va atinge de ele va fi impur până seara; să nu mănânce din lucrurile sfinte decât după ce își scaldă trupul în apă; 
Leviticus22:7 după apusul soarelui, va fi curat; apoi, poate să mănânce din lucrurile sfinte, căci aceasta este hrana lui." 
Leviticus22:8 Să nu mănânce dintr-un cadavru sau dintr-un animal sfâșiat, ca să nu devină impur prin ele! Eu sunt Domnul." 
Leviticus22:9 Să țină porunca mea, ca să nu poarte asupra sa păcatul și să nu moară din cauza lui pentru că au profanat-o! Eu sunt Domnul care îi sfințește." 
Leviticus22:10 Străinul să nu mănânce din ceea ce e sfânt; oaspetele preotului și cel tocmit cu ziua să nu mănânce ceea ce este sfânt! 
Leviticus22:11 Preotul care a cumpărat un sclav cu banii săi, acesta poate să mănânce și cel care s-a născut în casa lui poate să mănânce din pâinea lui." 
Leviticus22:12 Fiica unui preot măritată cu un străin să nu mănânce din lucrurile sfinte aduse ca dar ridicat! 
Leviticus22:13 Dar fiica unui preot care e văduvă sau lăsată de bărbat fără să aibă copii și care se întoarce la casa tatălui său, ca în tinerețea ei, poate să mănânce din pâinea tatălui ei. Dar niciun străin să nu mănânce din ea!" 
Leviticus22:14 Cineva care mănâncă ceva sfânt din greșeală să plătească preotului lucrul sfânt și să adauge o cincime! 
Leviticus22:15 Să nu profaneze lucrurile sfinte ale fiilor lui Israél pe care le-au adus ca dar ridicat Domnului; 
Leviticus22:16 ei vor face să poarte asupra lor vinovăția păcatului că au mâncat din lucrurile lor sfinte: eu sunt Domnul care îi sfințește»”. 
Leviticus22:17 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus22:18 „Spune-le lui Aaròn și fiilor lui și tuturor fiilor lui Israél: «Oricine din casa lui Israél sau dintre străinii din Israél care aduce darul său pentru orice vot sau orice dar voluntar Domnului ca ardere de tot," 
Leviticus22:19 ca să fiți plăcuți, [să aducă] un animal de parte bărbătească, fără meteahnă dintre boi, oi sau capre." 
Leviticus22:20 Să nu aduceți niciunul care să aibă vreaun cusur, căci nu veți fi plăcuți!" 
Leviticus22:21 Oricine aduce Domnului o jertfă pentru împăcare – pentru împlinirea unui vot sau un dar voluntar – din cireadă sau din turmă să fie fără cusur, ca să fie plăcut: să nu aibă niciun cusur." 
Leviticus22:22 Să nu aduceți Domnului niciun [animal] orb, șchiop, mutilat, cu bube, râie sau eczeme; din acestea să nu aduceți Domnului pe altar ca jertfă mistuită de foc." 
Leviticus22:23 Un bou sau o oaie deformați sau desfigurați poți să aduci ca dar voluntar, dar ca vot nu va fi plăcut." 
Leviticus22:24 Să nu aduceți Domnului un [animal] cu părțile bărbătești strivite, sfărâmate, smulse sau tăiate; în țara voastră să nu faceți [așa ceva]!" 
Leviticus22:25 Din mâna celui străin să nu aduceți jertfă Dumnezeului vostru din toate acestea: căci sunt cu defecte, au cusururi și nu sunt primite»”." 
Leviticus22:26 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus22:27 „Vițelul, mielul sau iedul, când se naște, să rămână șapte zile cu mama lui; în ziua a opta și după aceea, este primit ca dar oferit prin foc Domnului." 
Leviticus22:28 Să nu înjunghiați vaca sau oaia cu fătul lor în aceeași zi! 
Leviticus22:29 Când aduceți Domnului o jertfă de laudă, s-o aduceți ca să fie primită!" 
Leviticus22:30 Să se mănânce în aceeași zi și să nu lăsați nimic din ea până dimineață! Eu sunt Domnul. 
Leviticus22:31 Să țineți poruncile mele și să le împliniți! Eu sunt Domnul. 
Leviticus22:32 Să nu profanați numele meu cel sfânt, ca să fiu sfințit în mijlocul fiilor lui Israél! Eu sunt Domnul care vă sfințește," 
Leviticus22:33 care v-am scos din țara Egiptului ca să fiu Dumnezeul vostru. Eu sunt Domnul”. 
Leviticus23:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus23:2 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Sărbătorile Domnului pe care le veți vesti sunt adunări sfinte: iată, ele sunt sărbătorile mele!" 
Leviticus23:3 Șase zile să lucrați; iar ziua a șaptea este sabát, zi de odihnă și de adunare sfântă. Să nu faceți nicio lucrare: este sărbătoarea Domnului în toate locurile unde veți locui." 
Leviticus23:4 Iată sărbătorile Domnului, cu adunări sfinte, pe care să le vestiți la timpurile lor hotărâte!" 
Leviticus23:5 În luna întâi, în ziua a paisprezecea a lunii, seara, este Paștele Domnului." 
Leviticus23:6 În ziua a cinsprezecea a lunii acesteia, este Sărbătoarea Ázimelor pentru Domnul; timp de șapte zile să mâncați ázime." 
Leviticus23:7 În ziua întâi, să aveți o adunare sfântă: să nu faceți nicio muncă servilă." 
Leviticus23:8 Să aduceți Domnului jertfe mistuite de foc timp de șapte zile! În ziua a șaptea să fie o adunare sfântă: să nu faceți nicio muncă servilă!»”. 
Leviticus23:9 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus23:10 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când veți intra în țara pe care eu v-o dau și veți secera holdele ei, să aduceți la preot un snop, primul rod al secerișului vostru!" 
Leviticus23:11 Să legene snopul înaintea Domnului, ca să fiți plăcuți; a doua zi după sabát, să-l legene preotul!" 
Leviticus23:12 În ziua când veți legăna snopul, să aduceți, ca ardere de tot Domnului, un miel de un an fără meteahnă;" 
Leviticus23:13 [să adăugați] ca ofrandă două zecimi [de éfă] de făină aleasă, frământată cu untdelemn, jertfă prin foc Domnului, mireasmă plăcută, și o jertfă de băutură de un sfert de hin de vin!" 
Leviticus23:14 Să nu mâncați nici pâine, nici boabe prăjite, nici boabe crude până în ziua aceasta, până când veți aduce dar pentru Dumnezeul vostru! Este o lege veșnică, din generație în generație, în toate locurile unde veți locui." 
Leviticus23:15 Din ziua a doua după sabát, din ziua în care ați adus snopul ca dar legănat, să numărați șapte săptămâni întregi!" 
Leviticus23:16 Până în ziua următoare a săptămânii a șaptea, să numărați cincizeci de zile; atunci să aduceți o nouă ofrandă Domnului!" 
Leviticus23:17 Să aduceți din locuințele voastre două pâini ca dar legănat; să fie făcute din două zecimi [de éfă] de făină aleasă și coapte cu aluat: sunt cele dintâi roade pentru Domnul. 
Leviticus23:18 Să aduceți împreună cu pâinile șapte miei de un an fără meteahnă, un vițel și doi berbeci: să fie ardere de tot pentru Domnul cu ofranda lor și cu jertfa lor de băutură. Este jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului." 
Leviticus23:19 Să aduceți și un țap ca jertfă pentru păcat și doi miei de un an ca jertfă de împăcare. 
Leviticus23:20 Preotul să legene cele două pâini din primele roade ca dar legănat Domnului împreună cu cei doi miei: ele sunt consacrate Domnului [și sunt] ale preotului. 
Leviticus23:21 În aceeași zi, să vestiți: ‹este o adunare sfântă pentru voi›; să nu faceți nicio muncă servilă. Este o lege veșnică oriunde veți locui, din generație în generație." 
Leviticus23:22 Când veți secera holdele țării voastre, să nu seceri colțul câmpului tău și să nu aduni ce rămâne de la secerișul tău! Să le lași săracului și străinului! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru»”." 
Leviticus23:23 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus23:24 „Spune-le fiilor lui Israél: «În luna a șaptea, în ziua întâi a lunii, să aveți o zi de odihnă, zi de amintire și de aclamație, cu o adunare sfântă." 
Leviticus23:25 Să nu faceți nicio muncă servilă și să aduceți jertfă prin foc Domnului!»”. 
Leviticus23:26 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus23:27 „În ziua a zecea a acestei luni a șaptea, este Ziua Ispășirii: să aveți o adunare sfântă, să vă umiliți sufletele și să aduceți jertfă prin foc Domnului!" 
Leviticus23:28 Să nu faceți nicio lucrare în ziua aceea, căci este Ziua Ispășirii, ca să se facă ispășire pentru voi înaintea Domnului Dumnezeului vostru!" 
Leviticus23:29 Oricine nu se umilește în ziua aceea să fie nimicit din poporul său! 
Leviticus23:30 Și oricine va face vreo lucrare în ziua aceea, îl voi nimici din mijlocul poporului său." 
Leviticus23:31 Să nu faceți nicio lucrare! Este o lege veșnică, din generație în generație, în toate locurile în care veți locui." 
Leviticus23:32 Aceasta să fie pentru voi zi de sărbătoare, zi de odihnă: să vă umiliți sufletele; în ziua a noua a lunii, din seara [aceasta] până în seara următoare, să faceți sărbătoarea voastră!”." 
Leviticus23:33 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus23:34 „Spune-le fiilor lui Israél: «În ziua a cincisprezecea a acestei a șaptea luni, este Sărbătoarea Corturilor pentru Domnul, timp de șapte zile." 
Leviticus23:35 În prima zi să fie o adunare sfântă și să nu faceți nicio muncă servilă! 
Leviticus23:36 Timp de șapte zile, să aduceți Domnului jertfă prin foc! A opta zi, să aveți o adunare sfântă și să aduceți Domnului jertfă prin foc; este zi de adunare, de sărbătoare: să nu faceți nicio muncă servilă!" 
Leviticus23:37 Acestea sunt sărbătorile Domnului în care să vestiți adunări sfinte, ca să fie aduse Domnului jertfe prin foc, arderi de tot, ofrande, sacrificii și jertfe de băutură, fiecare la ziua hotărâtă," 
Leviticus23:38 în afară de sabáturile Domnului, în afară de ofertele voastre, de voturile voastre și de darurile voastre de bunăvoie pe care le aduceți Domnului." 
Leviticus23:39 Dar în ziua a cincisprezecea a lunii a șaptea, când veți strânge roadele țării, să faceți o sărbătoare în cinstea Domnului timp de șapte zile: cea dintâi zi să fie zi de odihnă și a opta să fie zi de odihnă!" 
Leviticus23:40 În prima zi, să luați fructe din pomii cei frumoși, ramuri de palmieri, ramuri de copaci stufoși și de sălcii de râu și să vă bucurați înaintea Domnului Dumnezeului vostru timp de șapte zile." 
Leviticus23:41 Să o țineți ca sărbătoare a Domnului timp de șapte zile pe an! Este o lege veșnică, din generație în generație. În luna a șaptea să o sărbătoriți!" 
Leviticus23:42 Timp de șapte zile, să locuiți în corturi; toți băștinașii din Israél să locuiască în corturi," 
Leviticus23:43 pentru ca urmașii voștri să știe că i-am făcut pe copiii lui Israél să locuiască în corturi după ce i-am scos din țara Egiptului. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru»”. 
Leviticus23:44 Moise le-a spus fiilor lui Israél [care sunt] sărbătorile hotărâte de Domnul. 
Leviticus24:1 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Leviticus24:2 „Poruncește fiilor lui Israél să-ți aducă untdelemn de măsline curat și limpede pentru candelabru ca să lumineze fără încetare. 
Leviticus24:3 Aaròn să-l așeze în cortul întâlnirii, în afara perdelei mărturiei; va fi mereu înaintea Domnului, de seara până dimineața. Este o lege veșnică, din generație în generație." 
Leviticus24:4 Să așeze candelele în candelabrul curat înaintea Domnului întotdeauna! 
Leviticus24:5 Să iei făină aleasă și să faci din ea douăsprezece turte; fiecare turtă să fie făcută din două zecimi de [efă]! 
Leviticus24:6 Să le pui pe două șiruri, câte șase pe fiecare șir, pe masa curată, înaintea Domnului!" 
Leviticus24:7 Peste fiecare șir să pui tămâie curată și să fie pâine a aducerii aminte, jertfă prin foc pentru Domnul!" 
Leviticus24:8 În fiecare zi de sabát să fie puse [aceste pâini] înaintea Domnului, neîncetat, din partea fiilor lui Israél! Este o alianță veșnică." 
Leviticus24:9 [Pâinile] să fie ale lui Aaròn și ale fiilor lui și să le mănânce într-un loc sfânt; căci sunt pentru ei un lucru preasfânt, din jertfele prin foc pentru Domnul. Este lege veșnică”." 
Leviticus24:10 Fiul unei femei israelíte și al unui bărbat egiptéan a ieșit în mijlocul fiilor lui Israél și s-a certat în tabără cu un bărbat israelít. 
Leviticus24:11 Fiul femeii israelíte a rostit blasfemie și a blestemat Numele [lui Dumnezeu]. L-au adus la Moise. Mama lui se numea Șelomít, fiica lui Dibrí, din tribul lui Dan." 
Leviticus24:12 L-au aruncat în temniță, ca să se ia o hotărâre după cuvântul Domnului." 
Leviticus24:13 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus24:14 „Scoate-l în afara taberei pe cel care a blestemat; toți cei care l-au auzit să-și pună mâinile pe capul lui și toată adunarea să-l bată cu pietre! 
Leviticus24:15 Spune-le fiilor lui Israél: «Oricine îl blestemă pe Dumnezeul lui își va purta păcatul. 
Leviticus24:16 Oricine rostește blasfemie împotriva Numelui Domnului să fie dat la moarte: toată adunarea să-l bată cu pietre. Fie străin, fie băștinaș, când rostește blasfemie împotriva Numelui, să moară!" 
Leviticus24:17 Oricine lovește un alt om să fie dat la moarte! 
Leviticus24:18 Oricine lovește un animal să plătească viață pentru viață! 
Leviticus24:19 Oricine provoacă o infirmitate aproapelui său, să i se facă așa cum a făcut el:" 
Leviticus24:20 frântură pentru frântură, ochi pentru ochi, dinte pentru dinte; după cum a provocat infirmitate în cineva, la fel să i se facă!" 
Leviticus24:21 Oricine lovește un animal să-l plătească; dar oricine lovește un om să fie dat la moarte! 
Leviticus24:22 Să aveți aceeași lege pentru străin ca și pentru băștinaș; căci eu sunt Domnul Dumnezeul vostru»”. 
Leviticus24:23 Moise le-a vorbit fiilor lui Israél; l-au scos în afara taberei pe cel ce blestemase și l-au bătut cu pietre. Fiii lui Israél au făcut așa cum îi poruncise Domnul lui Moise. 
Leviticus25:1 Domnul i-a zis lui Moise pe muntele Sinài: 
Leviticus25:2 „Vorbește fiilor lui Israél și spune-le: «Când veți intra în țara pe care eu v-o dau, pământul să se odihnească; să fie odihnă în cinstea Domnului!" 
Leviticus25:3 Timp de șase ani să-ți semeni ogorul și timp de șase ani să-ți tai via și să strângi roadele. 
Leviticus25:4 Dar anul al șaptelea să fie sabát, timp de odihnă pentru pământ, odihnă în cinstea Domnului: să nu-ți semeni ogorul și să nu-ți tai via!" 
Leviticus25:5 Să nu seceri ce va crește din boabele căzute de la seceriș și să nu culegi strugurii din via ta netăiată: să fie un an de odihnă pentru pământ! 
Leviticus25:6 [Acestea] să fie pentru voi, în timpul odihnei pământului, ca hrană: pentru tine, pentru slujitorul tău, pentru slujitoarea ta, pentru cel tocmit cu ziua și pentru străinul care locuiește cu tine," 
Leviticus25:7 pentru animalele tale, pentru animalele sălbatice din țara ta: toate roadele să fie ca hrană!" 
Leviticus25:8 Să numeri șapte săptămâni de ani, de șapte ori șapte ani și zilele acestor șapte săptămâni de ani vor fi patruzeci și nouă de ani!" 
Leviticus25:9 Să faci să sune trâmbița răsunătoare în luna a șaptea, în ziua a zecea a lunii, în Ziua Ispășirii să sunați cu trâmbița în toată țara voastră!" 
Leviticus25:10 Să consacrați anul al cincizecilea și să vestiți libertatea în țară pentru toți locuitorii ei: să fie pentru voi an jubiliar; fiecare dintre voi să-și primească înapoi proprietatea și fiecare să se întoarcă în familia lui! 
Leviticus25:11 Anul al cincizecilea să fie pentru voi an jubiliar: să nu semănați, să nu secerați ceea ce crește de la sine și să nu culegeți via netăiată!" 
Leviticus25:12 Este jubileu: să fie sfânt pentru voi! Să mâncați din roadele câmpului! 
Leviticus25:13 În acest an jubiliar, fiecare să se întoarcă la proprietatea lui!" 
Leviticus25:14 Dacă vindeți ceva aproapelui vostru sau dacă cumpărați ceva din mâna aproapelui vostru, nimeni să nu-l înșele pe fratele lui!" 
Leviticus25:15 Să cumperi de la aproapele tău numărând anii după anul jubiliar, iar el să-ți vândă numărând anii de rod!" 
Leviticus25:16 Cu cât vor fi mai mulți ani, cu atât să ridici prețul; și cu cât vor fi mai puțini ani, cu atât să-l scazi; căci el îți vinde numărul [anilor de] rod." 
Leviticus25:17 Nimeni să nu-l înșele pe aproapele lui și să te temi de Dumnezeul tău; căci eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Leviticus25:18 Să împliniți legile mele, să țineți poruncile mele și să le împliniți și veți locui în țară în siguranță!" 
Leviticus25:19 Țara își va da rodul, veți mânca din el și vă veți sătura și veți locui fără frică în ea." 
Leviticus25:20 Dacă veți zice: ‹Ce vom mânca în anul al șaptelea, fiindcă nu vom semăna și nu vom strânge roadele noastre?›," 
Leviticus25:21 vă voi da binecuvântarea mea în anul al șaselea și [țara] va da roade pentru trei ani. 
Leviticus25:22 Veți semăna în anul al optulea și veți mânca din roadele vechi; până în al nouălea an, până vor veni roadele ei, veți mânca din cele vechi." 
Leviticus25:23 Pământul să nu fie vândut definitiv; căci țara este a mea, iar voi sunteți străini și oaspeți ai mei." 
Leviticus25:24 În toată țara pe care o aveți în stăpânire, să dați drept de răscumpărare pentru pământ!" 
Leviticus25:25 Dacă fratele tău devine sărac și vinde din proprietatea lui, să vină răscumpărătorul său, adică ruda sa, și să răscumpere ceea ce a vândut fratele lui!" 
Leviticus25:26 Dacă un om nu are răscumpărător și-i dă mâna, pentru că a găsit prețul răscumpărării sale," 
Leviticus25:27 să calculeze anii de la vânzarea lui și ceea ce va trece peste să înapoieze omului căruia i-l vânduse și să se întoarcă la proprietatea lui! 
Leviticus25:28 Dacă mâna lui nu a găsit destul ca să-i dea înapoi, atunci ceea ce a vândut să rămână în mâna cumpărătorului până la anul jubiliar! În anul jubiliar să iasă și să se întoarcă la proprietatea lui!" 
Leviticus25:29 Dacă cineva vinde o casă de locuit într-o cetate cu ziduri, să aibă drept de răscumpărare până la împlinirea unui an de la vânzare; dreptul lui de răscumpărare este limitat." 
Leviticus25:30 Dar dacă această casă care este într-o cetate cu ziduri nu este răscumpărată înainte de împlinirea unui an întreg, ea va rămâne definitiv a cumpărătorului, din generație în generație; nu va ieși în anul jubiliar." 
Leviticus25:31 Casele din sate care nu sunt înconjurate cu ziduri să fie considerate ca și câmpii din țară: ele vor putea fi răscumpărate și [cumpărătorul] va ieși [din ele] în anul jubiliar. 
Leviticus25:32 Cât privește cetățile levíților și casele din cetățile proprietăților lor, levíții să aibă drept de răscumpărare pentru totdeauna!" 
Leviticus25:33 Dacă cineva va răscumpăra de la unul dintre levíți casa vândută în cetatea proprietății lui, să fie eliberată în anul jubiliar, deoarece casele din cetățile levíților sunt proprietatea lor în mijlocul fiilor lui Israél." 
Leviticus25:34 Câmpul din jurul cetăților lor să nu se vândă, pentru că este proprietatea lor pentru totdeauna!" 
Leviticus25:35 Dacă fratele tău devine sărac și-i slăbește mâna lângă tine, să-l sprijini, fie ca străin, fie ca oaspete, ca să trăiască împreună cu tine!" 
Leviticus25:36 Să nu iei de la el nici dobândă și nici camătă: să te temi de Dumnezeul tău, ca fratele tău să trăiască împreună cu tine!" 
Leviticus25:37 Să nu-i dai banii tăi cu dobândă și să nu-i dai mâncarea ta cu camătă! 
Leviticus25:38 Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, care v-am scos din țara Egiptului ca să vă dau țara Canaánului, ca să fiu Dumnezeul vostru." 
Leviticus25:39 Dacă fratele tău devine sărac lângă tine și se vinde ție, să nu-l pui să-ți facă muncă de sclav!" 
Leviticus25:40 Dar să fie la tine ca un om tocmit cu ziua, ca un oaspete; să muncească cu tine până la anul jubiliar!" 
Leviticus25:41 Atunci să iasă de la tine, el și fiii lui care sunt cu el, și să se întoarcă la familia lor și să se întoarcă la proprietatea părinților lor." 
Leviticus25:42 Căci ei sunt slujitorii mei pe care i-am scos din țara Egiptului; să nu fie vânduți cum se vând sclavii. 
Leviticus25:43 Să nu-l stăpânești cu severitate, dar să te temi de Dumnezeul tău!" 
Leviticus25:44 Dacă vrei să ai sclavi și sclave dintre popoarele care vă înconjoară, dintre ele să cumperi sclavi și sclave!" 
Leviticus25:45 Chiar și dintre fiii străinilor oaspeți la voi, dintre ei puteți să cumpărați și din familia lor care este cu voi, [dintre fiii] pe care i-au născut în țara voastră, și ei vor fi proprietatea voastră." 
Leviticus25:46 Să-i lăsați moștenire fiilor voștri care vin după voi ca pe o moștenire a proprietății; pe ei să-i faceți sclavii voștri pentru totdeauna! Dar pe frații voștri, fiii lui Israél, să nu vă stăpâniți cu severitate unul pe celălalt!" 
Leviticus25:47 Dacă un străin sau un oaspete devine bogat, iar fratele tău devine sărac lângă el și se vinde străinului care locuiește la tine sau vreunuia din familia străinului," 
Leviticus25:48 după ce s-a vândut, să aibă dreptul de răscumpărare: unul dintre frații lui să poată să-l răscumpere:" 
Leviticus25:49 unchiul lui sau fiul unchiului lui îl pot răscumpăra, cineva care este ruda lui de sânge, din familia lui; sau dacă îi dă mâna, se poate răscumpăra singur." 
Leviticus25:50 Să calculeze împreună cu cel care l-a cumpărat, începând de la anul în care s-a vândut până la anul jubiliar; iar prețul vânzării sale să fie potrivit cu numărul anilor, al zilelor unui muncitor tocmit care este la el." 
Leviticus25:51 Dacă mai sunt încă mulți ani în fața lor, va plăti răscumpărarea după prețul cu care a fost cumpărat;" 
Leviticus25:52 dacă mai rămân puțini ani până la anul jubiliar, să calculeze și să-și înapoieze răscumpărarea potrivit cu numărul anilor [care au rămas]!" 
Leviticus25:53 Să fie la el ca un muncitor tocmit cu anul; și acela la care va fi să nu-l stăpânească cu severitate înaintea ochilor tăi! 
Leviticus25:54 Iar dacă nu este răscumpărat în niciunul dintre aceste feluri, să iasă de la el în anul jubiliar, el și fiii lui care sunt cu el!" 
Leviticus25:55 Căci fiii lui Israél sunt slujitorii mei; ei sunt slujitorii mei pe care i-am scos din țara Egiptului. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Leviticus26:1 Să nu vă faceți idoli, să nu vă ridicați chip cioplit sau stele; să nu puneți în țara voastră nicio piatră sculptată ca să vă prosternați înaintea ei; eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Leviticus26:2 Să țineți sabáturile mele și să cinstiți sanctuarul meu! Eu sunt Domnul. 
Leviticus26:3 Dacă veți umbla după legile mele, dacă veți păzi poruncile mele și le veți împlini," 
Leviticus26:4 vă voi da ploaie la timpul potrivit, pământul își va da roadele sale și pomii câmpului vor da fructele lor." 
Leviticus26:5 Treieratul vostru va ține până la culesul viilor și culesul viilor va ține până la semănat; veți mânca pâinea voastră până ce vă veți sătura și veți locui în siguranță în țara voastră. 
Leviticus26:6 Voi da pace în țară, vă veți culca și nu va fi cine să vă sperie; voi face să piară din țară animalele sălbatice și sabia nu va trece prin țara voastră." 
Leviticus26:7 Îi veți urmări pe dușmanii voștri și ei vor cădea [uciși] de sabie înaintea voastră. 
Leviticus26:8 Cinci dintre voi vor urmări o sută și o sută dintre voi vor urmări zece mii și dușmanii voștri vor cădea [uciși] de sabie înaintea voastră. 
Leviticus26:9 Mă voi întoarce spre voi, vă voi face rodnici și vă voi înmulți și voi întări alianța mea cu voi." 
Leviticus26:10 Veți mânca din [roadele] vechi și veți scoate pe cele vechi ca să faceți loc celor noi. 
Leviticus26:11 Voi așeza sanctuarul meu în mijlocul vostru și nu vă voi disprețui. 
Leviticus26:12 Voi umbla în mijlocul vostru; eu voi fi Dumnezeul vostru și voi veți fi poporul meu. 
Leviticus26:13 Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, care v-am scos din țara Egiptului ca să nu fiți sclavii lor; am rupt legăturile jugului vostru și v-am făcut să mergeți cu capul ridicat." 
Leviticus26:14 Dar dacă nu mă ascultați și nu împliniți toate aceste porunci," 
Leviticus26:15 dacă nesocotiți hotărârile mele și dacă veți disprețui legile mele, așa încât să nu împliniți toate poruncile mele și să rupeți alianța mea," 
Leviticus26:16 iată ce vă voi face: voi trimite peste voi teroarea, tuberculoza și febra care vă vor secătui ochii și vă vor istovi sufletul; veți semăna în zadar, căci o vor mânca dușmanii voștri." 
Leviticus26:17 Îmi voi întoarce fața împotriva voastră, veți fi înfrânți înaintea dușmanilor voștri; cei ce vă urăsc vă vor subjuga și veți fugi fără să fiți urmăriți." 
Leviticus26:18 Și dacă, cu toate acestea, nu mă veți asculta, vă voi pedepsi înșeptit pentru păcatele voastre." 
Leviticus26:19 Voi frânge mândria puterii voastre, voi face să fie cerul vostru de fier și pământul vostru de bronz." 
Leviticus26:20 Puterea voastră se va consuma fără folos: pământul vostru nu-și va da roadele și pomii țării nu-și vor da fructele. 
Leviticus26:21 Dacă veți umbla împotriva mea și nu veți binevoi să mă ascultați, voi înmulți înșeptit plăgile asupra voastră, după păcatele voastre." 
Leviticus26:22 Voi trimite împotriva voastră animalele sălbatice ale câmpului, care vă vor lăsa fără copii și vă vor nimici vitele, vă vor împuțina și drumurile voastre vor rămâne pustii." 
Leviticus26:23 Dacă prin acestea nu vă veți îndrepta spre mine și dacă veți umbla împotriva mea," 
Leviticus26:24 voi umbla și eu împotriva voastră și vă voi lovi înșeptit pentru păcatele voastre. 
Leviticus26:25 Voi face să vină împotriva voastră sabie care să răzbune alianța mea; iar când vă veți aduna în cetățile voastre, voi trimite ciuma în mijlocul vostru și veți fi dați în mâinile dușmanului." 
Leviticus26:26 Când vă voi priva de pâine, zece femei vă vor coace pâine într-un singur cuptor și vi se va da pâine cu cântarul; veți mânca, dar nu vă veți sătura." 
Leviticus26:27 Și dacă, prin acestea, nu mă veți asculta și veți umbla împotriva mea," 
Leviticus26:28 voi umbla și eu cu mânie împotriva voastră și vă voi corecta și eu înșeptit pentru păcatele voastre. 
Leviticus26:29 Veți mânca până și carnea fiilor voștri, veți mânca până și carnea fiicelor voastre." 
Leviticus26:30 Voi distruge înălțimile voastre, voi dărâma stâlpii voștri, voi pune cadavrele voastre peste cadavrele idolilor voștri și vă voi disprețui." 
Leviticus26:31 Voi da cetățile voastre ruinării, voi pustii sanctuarele voastre și nu voi mirosi miresmele voastre." 
Leviticus26:32 Eu voi pustii țara, iar dușmanii voștri care locuiesc în ea vor încremeni." 
Leviticus26:33 Vă voi împrăștia printre neamuri și voi scoate sabia în urma voastră. Țara voastră va fi pustiită și cetățile voastre vor deveni ruine. 
Leviticus26:34 Atunci, țara se va bucura de sabáturile ei pe tot timpul cât va fi pustiită și voi veți fi în țara dușmanilor voștri; atunci, țara se va odihni și se va bucura de sabáturile ei." 
Leviticus26:35 Tot timpul cât va fi pustiită, va avea odihna pe care n-o avusese în sabáturile voastre când o locuiați." 
Leviticus26:36 Celor dintre voi care vor rămâne, le voi pune slăbiciune în inimă în țările dușmanilor lor și foșnetul unei frunze care cade îi va urmări și vor fugi ca și cum ar fugi de sabie și vor cădea când nimeni nu-i va urmări." 
Leviticus26:37 Vor cădea unul peste altul, ca înaintea sabiei, fără să fie urmăriți; și nu veți putea sta în fața dușmanilor voștri." 
Leviticus26:38 Veți pieri printre neamuri și vă va devora țara vrăjmașilor voștri. 
Leviticus26:39 Iar aceia dintre voi care vor rămâne vor putrezi în nelegiuirea lor în țările dușmanilor lor; chiar și nelegiuirea părinților lor îi va face să putrezească. 
Leviticus26:40 Își vor mărturisi nelegiuirea lor și nelegiuirea părinților lor prin infidelitatea lor față de mine; și, pentru că au umblat împotriva mea cu dispreț," 
Leviticus26:41 și eu am umblat împotriva lor cu dispreț și i-am adus în țara dușmanilor lor. Atunci inima lor netăiată împrejur se va umili și vor ispăși nelegiuirea lor. 
Leviticus26:42 Îmi voi aminti de alianța mea cu Iacób, de alianța mea cu Isáac și de alianța mea cu Abrahám și îmi voi aminti de țară." 
Leviticus26:43 Țara însă va fi părăsită de ei și se va bucura de sabáturile ei cât timp este pustiită de ei; și ei vor ispăși nelegiuirea lor, pentru că au nesocotit poruncile mele și au disprețuit hotărârile mele." 
Leviticus26:44 Chiar atunci când vor fi în țara dușmanilor lor, nu-i voi disprețui și nu-i voi urî ca să-i nimicesc de tot și să rup alianța mea cu ei, pentru că eu sunt Domnul Dumnezeul lor." 
Leviticus26:45 Îmi voi aminti, pentru ei, de alianța de la început prin care i-am scos din țara Egiptului, în ochii popoarelor, ca să fiu Dumnezeul lor. Eu sunt Domnul»”." 
Leviticus26:46 Acestea sunt hotărârile, poruncile și legile pe care le-a stabilit Domnul între el și fiii lui Israél pe muntele Sinài, prin Moise." 
Leviticus27:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus27:2 „Vorbește fiilor lui Israél și spune-le: «Când cineva face un vot special, să-l consideri persoană a Domnului!" 
Leviticus27:3 Aprecierea ta să fie: pentru un bărbat de la douăzeci de ani până la șaizeci de ani, aprecierea ta să fie de cincizeci de sícli de argint, după síclul sanctuarului!" 
Leviticus27:4 Pentru o femeie, aprecierea ta să fie de treizeci de sícli!" 
Leviticus27:5 Pentru cineva de la cinci la douăzeci de ani, aprecierea ta să fie de douăzeci de sícli pentru un băiat și de zece sícli pentru o fată!" 
Leviticus27:6 Pentru cineva de la o lună până la cinci ani, aprecierea ta să fie de cinci sícli de argint pentru un băiat și de trei sícli de argint pentru o fată!" 
Leviticus27:7 Pentru cineva de la șaizeci de ani în sus, aprecierea ta să fie de cincisprezece sícli pentru un bărbat și de zece sícli pentru o femeie!" 
Leviticus27:8 Dacă este mai sărac decât aprecierea ta, să stea în fața preotului și preotul să-l aprecieze pe cel care a făcut votul după cât îi dă mâna acestuia!" 
Leviticus27:9 Dacă este un animal dintre cele care sunt aduse ca dar Domnului, tot ce se aduce din el Domnului este sfânt." 
Leviticus27:10 Nu-l vor schimba și nu-l vor înlocui, bun pentru rău sau rău pentru bun; dacă totuși se va înlocui un animal cu un alt animal, atunci el și cel înlocuit să fie sfinți." 
Leviticus27:11 Dacă este un animal impur, din care nu se aduce dar Domnului, să se aducă animalul înaintea preotului." 
Leviticus27:12 Preotul să-l aprecieze dacă este bun sau rău: așa cum este aprecierea preotului, așa să fie." 
Leviticus27:13 Dacă cineva vrea să-l răscumpere, să adauge o cincime la aprecierea ta." 
Leviticus27:14 Dacă cineva își consacră casa Domnului, este sfântă pentru Domnul; preotul să-i facă aprecierea dacă este bună sau rea și așa cum a apreciat-o preotul, așa să rămână!" 
Leviticus27:15 Dacă cel ce și-a consacrat Domnului casa vrea s-o răscumpere, să adauge o cincime la prețul aprecierii tale și va fi a lui!" 
Leviticus27:16 Dacă cineva consacră Domnului din câmpul proprietății lui, aprecierea ta să fie după sămânța lui: un ómer de orz pentru cincizeci de sícli de argint!" 
Leviticus27:17 Dacă își consacră câmpul din anul jubiliar, să rămână după aprecierea ta;" 
Leviticus27:18 dar dacă își consacră câmpul după jubileu, preotul să-i calculeze prețul după anii care au mai rămas până la anul jubiliar și să-l scadă după aprecierea ta!" 
Leviticus27:19 Dacă cel care și-a consacrat Domnului câmpul vrea să-l răscumpere, să adauge o cincime la prețul aprecierii tale și să-i rămână lui!" 
Leviticus27:20 Dacă nu-și răscumpără câmpul și dacă îl vinde altui om, nu va mai putea fi răscumpărat." 
Leviticus27:21 Când va ieși [cumpărătorul] din el, în anul jubiliar, câmpul este consacrat Domnului ca parte pentru preot: să fie proprietatea lui!" 
Leviticus27:22 Dacă cineva consacră Domnului un câmp pe care l-a cumpărat, dar nu face parte din câmpul proprietății lui," 
Leviticus27:23 preotul să calculeze prețul aprecierii tale până la anul jubiliar și să dea aprecierea ta în acea zi ca lucru sfânt pentru Domnul! 
Leviticus27:24 În anul jubiliar, câmpul să se întoarcă la cel de la care a fost cumpărat câmpul și din a cărui proprietate făcea parte pământul!" 
Leviticus27:25 Orice apreciere a ta să fie după síclul sanctuarului; síclul să fie de douăzeci de ghere. 
Leviticus27:26 Întâiul născut dintre animale care aparține Domnului, nimeni să nu-l consacre: fie că este bou sau oaie, este al Domnului." 
Leviticus27:27 Dacă este un animal impur, să-l răscumpere după aprecierea ta și să adauge o cincime; dacă nu este răscumpărat, să fie vândut după aprecierea ta." 
Leviticus27:28 Niciun dar închinat pe care îl va închina cineva Domnului din tot ce are el, de la om până la animal sau din câmpul proprietății lui să nu fie vândut, nici răscumpărat: orice lucru închinat este preasfânt pentru Domnul." 
Leviticus27:29 Niciun om închinat Domnului nu va putea fi răscumpărat, ci să fie dat la moarte!" 
Leviticus27:30 Orice zeciuială din pământ, din sămânța pământului, din roadele pomilor este a Domnului; este un lucru sfânt pentru Domnul." 
Leviticus27:31 Dacă cineva vrea să răscumpere din zeciuiala lui, să adauge o cincime!" 
Leviticus27:32 Orice zeciuială din cireadă și din turmă, din tot ce trece sub toiag, zeciuiala să fie sfântă pentru Domnul!" 
Leviticus27:33 Să nu se aleagă între animalul bun și cel rău și să nu se înlocuiască; dacă se înlocuiește unul cu celălalt, atunci și unul, și celălalt sunt sfinte: nu pot fi răscumpărate»”." 
Leviticus27:34 Acestea sunt poruncile pe care le-a dat Domnul lui Moise pentru fiii lui Israél pe muntele Sinài. 
Numbers1:1 Domnul i-a zis lui Moise în pustiul Sinài, în cortul întâlnirii, în ziua întâi a lunii a doua, în al doilea an după ieșirea lor din țara Egiptului:" 
Numbers1:2 „Faceți recensământul întregii adunări a fiilor lui Israél, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele tuturor bărbaților, unul câte unul," 
Numbers1:3 de la douăzeci de ani în sus, pe toți cei care pot ieși la luptă în Israél; numărați-i, tu și Aaròn, după grupele lor!" 
Numbers1:4 Să fie cu voi câte un bărbat din fiecare trib, cap al casei părinților săi!" 
Numbers1:5 Iată numele bărbaților care vor fi împreună cu voi: pentru Rubén: Elițúr, fiul lui Ședeúr;" 
Numbers1:6 pentru Simeón: Șelumiél, fiul lui Țurișadái;" 
Numbers1:7 pentru Iúda: Nahșón, fiul lui Aminadáb;" 
Numbers1:8 pentru Isahár: Natanaél, fiul lui Țuár;" 
Numbers1:9 pentru Zabulón: Elíab, fiul lui Helón;" 
Numbers1:10 pentru fiii lui Iosíf, în Efraím: Elișamá, fiul lui Amihúd; în Manáse: Gamaliél, fiul lui Pedahțúr;" 
Numbers1:11 pentru Beniamín: Abídan, fiul lui Ghideoní;" 
Numbers1:12 pentru Dan: Ahiézer, fiul lui Amișadái;" 
Numbers1:13 pentru Așér: Paghiél, fiul lui Ocrán;" 
Numbers1:14 pentru Gad: Eliasáf, fiul lui Deuél;" 
Numbers1:15 pentru Neftáli: Ahirá, fiul lui Enán." 
Numbers1:16 Aceștia sunt cei chemați ai adunării, căpeteniile triburilor părinților lor: sunt capi ai [grupelor de] o mie ale lui Israél”." 
Numbers1:17 Moise și Aaròn i-au luat pe bărbații aceștia care fuseseră chemați pe nume 
Numbers1:18 și au adunat toată comunitatea în ziua întâi a lunii a doua: și-au înregistrat familiile după casele părinților lor, numărând numele celor de la douăzeci de ani în sus unul câte unul." 
Numbers1:19 Moise a făcut numărătoarea în pustiul Sinài, așa cum îi poruncise Domnul." 
Numbers1:20 Fiii lui Rubén, întâiul născut al lui Israél, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, unul câte unul, toți bărbații de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:21 cei numărați din tribul lui Rubén erau patruzeci și șase de mii cinci sute. 
Numbers1:22 Fiii lui Simeón, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, numărați după numărul numelor, unul câte unul, toți bărbații de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:23 cei numărați din tribul lui Simeón erau cincizeci și nouă de mii trei sute. 
Numbers1:24 Fiii lui Gad, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:25 cei numărați din tribul lui Gad erau patruzeci și cinci de mii șase sute cincizeci. 
Numbers1:26 Fiii lui Iúda, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:27 cei numărați din tribul lui Iúda erau șaptezeci și patru de mii șase sute. 
Numbers1:28 Fiii lui Isahár, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:29 cei numărați din tribul lui Isahár erau cincizeci și patru de mii patru sute. 
Numbers1:30 Fiii lui Zabulón, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:31 cei numărați din tribul lui Zabulón erau cincizeci și șapte de mii patru sute. 
Numbers1:32 Fiii lui Iosíf, cei din Efraím, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:33 cei numărați din tribul lui Efraím erau patruzeci de mii cinci sute. 
Numbers1:34 Cei din Manáse, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:35 cei numărați din tribul lui Manáse erau treizeci și două de mii două sute. 
Numbers1:36 Fiii lui Beniamín, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:37 cei numărați din tribul lui Beniamín erau treizeci și cinci de mii patru sute. 
Numbers1:38 Fiii lui Dan, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:39 cei numărați din tribul lui Dan erau șaizeci și două de mii șapte sute. 
Numbers1:40 Fiii lui Așér, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:41 cei numărați din tribul lui Așér erau patruzeci și una de mii cinci sute. 
Numbers1:42 Fiii lui Neftáli, generațiile lor, după familiile lor, după casele părinților lor, după numărul numelor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care pot ieși la luptă," 
Numbers1:43 cei numărați din tribul lui Neftáli erau cincizeci și trei de mii patru sute. 
Numbers1:44 Aceștia sunt cei numărați pe care i-au numărat Moise și Aaròn și căpeteniile lui Israél, doisprezece bărbați: erau câte unul pentru fiecare casă a părinților săi." 
Numbers1:45 Toți cei numărați dintre fiii lui, după casele părinților lor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei care în Israél pot ieși la luptă," 
Numbers1:46 toți cei numărați erau șase sute trei mii cinci sute cincizeci. 
Numbers1:47 Leviții, după tribul părinților lor, nu au fost numărați printre ei." 
Numbers1:48 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers1:49 „Să nu faci recensământul tribului lui Lévi și să nu-i numeri capii printre fiii lui Israél! 
Numbers1:50 Încredințează levíților cortul mărturiei, toate instrumentele lui și tot ce-i aparține! Ei să poarte cortul și toate instrumentele lui, să slujească în el și să-și fixeze locuințele în jurul cortului!" 
Numbers1:51 Când este ridicat cortul, să-l desfacă levíții și când se fixează cortul, să-l ridice levíții; orice străin care se apropie să fie dat la moarte!" 
Numbers1:52 Fiii lui Israél să-și așeze cortul, fiecare în tabăra lui, fiecare lângă steagul lui, după grupele lor," 
Numbers1:53 iar levíții să-și așeze tabăra în jurul cortului mărturiei ca să nu vină mânia asupra adunării fiilor lui Israél! Leviții să păzească ceea ce trebuie păzit la cortul mărturiei”! 
Numbers1:54 Fiii lui Israél au făcut toate așa cum i-a poruncit Domnul lui Moise: așa au făcut. 
Numbers2:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Numbers2:2 „Fiii lui Israél să-și fixeze tabăra fiecare lângă steagul lui, sub semnele casei părinților lui; să-și fixeze tabăra în jurul cortului întâlnirii, în fața lui!" 
Numbers2:3 Cei care-și fixează tabăra la est, spre răsărit, să fie sub steagul taberei lui Iúda, după grupele lor; și căpetenia fiilor lui Iúda să fie Nahșón, fiul lui Aminadáb," 
Numbers2:4 cu grupa lui, având numărați șaptezeci și patru de mii șase sute." 
Numbers2:5 Cei care-și fixează tabăra lângă el să fie cei din tribul lui Isahár; căpetenia fiilor lui Isahár să fie Natanaél, fiul lui Țuár," 
Numbers2:6 cu grupa lui, având numărați cincizeci și patru de mii patru sute;" 
Numbers2:7 și tribul lui Zabulón; căpetenia fiilor lui Zabulón să fie Elíab, fiul lui Helón," 
Numbers2:8 cu grupa lui, având numărați cincizeci și șapte de mii patru sute." 
Numbers2:9 Toți cei numărați din tabăra lui Iúda erau o sută optzeci și șase de mii patru sute, după grupele lor. Ei să pornească cei dintâi!" 
Numbers2:10 Steagul taberei lui Rubén cu grupele ei să fie la sud; și căpetenia fiilor lui Rubén să fie Elițúr, fiul lui Ședeúr," 
Numbers2:11 cu grupa lui, având numărați patruzeci și șase de mii cinci sute de bărbați." 
Numbers2:12 Cei care-și fixează tabăra lângă el să fie tribul lui Simeón; și căpetenia fiilor lui Simeón să fie Șelumiél, fiul lui Țurișadái," 
Numbers2:13 cu grupa lui, având numărați cincizeci și nouă de mii trei sute;" 
Numbers2:14 și tribul lui Gad; și căpetenia fiilor lui Gad să fie Eliasáf, fiul lui Reuél," 
Numbers2:15 cu grupa lui, având numărați patruzeci și cinci de mii șase sute cincizeci." 
Numbers2:16 Toți cei numărați din tabăra lui Rubén erau o sută cincizeci și unu de mii patru sute cincizeci, după grupele lor. Ei să pornească în al doilea [rând]." 
Numbers2:17 Să pornească cortul întâlnirii cu tabăra levíților în mijloc! Așa cum au fixat tabăra, așa să plece: fiecare la rândul său, după steagurile lor!" 
Numbers2:18 Steagul taberei lui Efraím cu grupele ei să fie la vest; căpetenia fiilor lui Efraím să fie Elișamá, fiul lui Amihúd," 
Numbers2:19 cu grupa lui, având numărați patruzeci de mii cinci sute." 
Numbers2:20 Lângă el să fie tribul lui Manáse; căpetenia fiilor lui Manáse să fie Gamaliél, fiul lui Pedahțúr," 
Numbers2:21 cu grupa lui, având numărați treizeci și două de mii două sute;" 
Numbers2:22 și tribul lui Beniamín; căpetenia fiilor lui Beniamín să fie Abídan, fiul lui Ghideoní," 
Numbers2:23 cu grupa lui, având numărați treizeci și cinci de mii patru sute." 
Numbers2:24 Toți cei numărați din tabăra lui Efraím erau o sută opt mii o sută, după grupele lor. Ei să pornească în al treilea [rând]." 
Numbers2:25 Steagul taberei lui Dan, după grupele lor, să fie la nord; căpetenia fiilor lui Dan să fie Ahiézer, fiul lui Amișadái," 
Numbers2:26 cu grupa lui, având numărați șaizeci și două de mii șapte sute." 
Numbers2:27 Lângă el să fixeze tabăra tribul lui Așér; căpetenia fiilor lui Așér să fie Paghiél, fiul lui Ocrán," 
Numbers2:28 cu grupa lui, având numărați patruzeci și unu de mii cinci sute;" 
Numbers2:29 și tribul lui Neftáli; căpetenia fiilor lui Neftáli să fie Ahirá, fiul lui Enán," 
Numbers2:30 cu grupa lui, având numărați cincizeci și trei de mii patru sute." 
Numbers2:31 Toți cei numărați din tabăra lui Dan erau o sută cincizeci și șapte de mii șase sute. Ei să pornească cei din urmă, după steagul lor!" 
Numbers2:32 Aceștia sunt cei numărați dintre fiii lui Israél, după casele părinților lor. Toți cei numărați ai taberelor, după steagurile lor, erau șase sute trei mii cinci sute cincizeci." 
Numbers2:33 Dar levíții nu au fost numărați printre fiii lui Israél, așa cum i-a poruncit Domnul lui Moise”." 
Numbers2:34 Fiii lui Israél au făcut toate așa cum i-a poruncit Domnul lui Moise; așa și-au fixat taberele, după steagurile lor, și așa a pornit fiecare după familia lui, după casa părinților lui." 
Numbers3:1 Acestea sunt generațiile lui Aaròn și ale lui Moise când Domnul i-a vorbit lui Moise pe muntele Sinài. 
Numbers3:2 Acestea sunt numele fiilor lui Aaròn: Nadáb, întâiul născut, Abíhu, Eleazár și Itamár." 
Numbers3:3 Acestea sunt numele fiilor lui Aaròn, preoții, care au fost unși și consacrați să fie preoți." 
Numbers3:4 Nadáb și Abíhu au murit înaintea Domnului când au adus înaintea Domnului foc străin în pustiul Sinài; ei nu au avut fii. Eleazár și Itamár au slujit ca preoți în fața lui Aaròn, tatăl lor." 
Numbers3:5 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers3:6 „Adu tribul lui Lévi și pune-l înaintea lui Aaròn, preotul, ca să fie în slujba lui!" 
Numbers3:7 Să păzească ceea ce este de păzit pentru el și ceea ce este de păzit pentru întreaga adunare în fața cortului întâlnirii ca să facă slujba cortului! 
Numbers3:8 Să păzească toate instrumentele cortului întâlnirii și tot ceea ce este de păzit pentru fiii lui Israél ca să facă slujba cortului! 
Numbers3:9 Să-i dai pe levíți lui Aaròn și fiilor lui; dintre fiii lui Israél, ei să-i fie dăruiți lui întru totul!" 
Numbers3:10 Pe Aaròn și pe fiii lui să-i desemnezi să păzească preoția lor; însă străinul care se va apropia să fie dat la moarte! 
Numbers3:11 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers3:12 „Iată, eu i-am luat pe levíți din mijlocul fiilor lui Israél, în locul tuturor întâilor născuți care deschid pântecele, dintre fiii lui Israél: levíții sunt ai mei." 
Numbers3:13 Căci orice întâi născut este al meu; în ziua când i-am lovit pe toți întâii născuți din țara Egiptului, am consacrat pentru mine pe toți întâii născuți din Israél, atât dintre oameni, cât și dintre animale: ei sunt ai mei. Eu sunt Domnul”." 
Numbers3:14 Domnul i-a vorbit lui Moise în pustiul Sinài: 
Numbers3:15 „Fă recensământul fiilor lui Lévi, după casele părinților lor, după familiile lor: numără-i pe toți băieții de la o lună în sus!”." 
Numbers3:16 Moise le-a făcut recensământul, după cuvântul Domnului, așa cum îi poruncise." 
Numbers3:17 Aceștia sunt fiii lui Lévi, după numele lor: Gherșón, Chehát și Merári." 
Numbers3:18 Acestea sunt numele fiilor lui Gherșón după familiile lor: Libní și Șiméi. 
Numbers3:19 Și fiii lui Chehát, după familiile lor: Amrám, Ițhár, Hebrón și Uziél;" 
Numbers3:20 și fiii lui Merári, după familiile lor: Mahlí și Mușí. Acestea sunt familiile lui Lévi, după casele părinților lor." 
Numbers3:21 Lui Gherșón îi aparțin familia lui Libní și familia lui Șiméi: acestea sunt familiile lui Gherșón. 
Numbers3:22 Cei numărați la numărătoarea tuturor băieților de la o lună în sus erau șapte mii cinci sute. 
Numbers3:23 Familiile lui Gherșón și-au fixat tabăra în spatele cortului, spre vest." 
Numbers3:24 Căpetenia casei tatălui [familiei] lui Gherșón era Eliasáf, fiul lui Laél." 
Numbers3:25 Cele de păzit pentru fiii lui Gherșón în cortul întâlnirii erau: cortul și acoperișul, învelitoarea lui și perdeaua de la intrarea cortului întâlnirii;" 
Numbers3:26 pânzele curții și perdeaua de la intrarea curții care înconjoară cortul și altarul de jur împrejur și funiile lui pentru toată slujirea lui. 
Numbers3:27 Lui Chehát îi aparțin familia lui Amrám, familia lui Ițhár, familia lui Hebrón și familia lui Uziél. Acestea sunt familiile lui Chehát." 
Numbers3:28 Când au numărat băieții de la o lună în sus, erau opt mii șase sute, care trebuiau să păzească cele ce erau de păzit la sanctuar." 
Numbers3:29 Familiile fiilor lui Chehát și-au fixat tabăra în apropierea cortului, spre sud." 
Numbers3:30 Căpetenia casei tatălui familiilor lui Chehát era Elițafán, fiul lui Uziél." 
Numbers3:31 Ei păzeau arca, masa, candelabrul, altarele, instrumentele sanctuarului cu care se slujea, învelitoarea și tot ce ține de ea." 
Numbers3:32 Căpetenia căpeteniilor levíților era Eleazár, fiul lui Aaròn, preotul; el îi supraveghea pe cei care păzeau cele ce trebuie păzite la sanctuar." 
Numbers3:33 Lui Merári îi aparțin familia lui Mahlí și familia lui Mușí. Acestea sunt familiile lui Merári. 
Numbers3:34 Cei numărați, când s-au numărat toți băieții de la o lună în sus, erau șase mii două sute." 
Numbers3:35 Căpetenia casei tatălui familiilor lui Merári era Țuriél, fiul lui Abiháil. Ei și-au fixat tabăra în apropierea cortului, spre nord." 
Numbers3:36 Fiilor lui Merári le-a fost dat să păzească: stâlpii, drugii, coloanele și picioarele lor, toate instrumentele lor și tot ce ține de ele;" 
Numbers3:37 stâlpii curții de jur împrejur, picioarele lor, țărușii lor și funiile lor." 
Numbers3:38 Cei care și-au fixat tabăra înaintea cortului, spre est, adică înaintea cortului întâlnirii, spre răsărit, erau Moise, Aaròn și fiii lui. Ei păzeau cele ce erau de păzit în sanctuar în locul fiilor lui Israél. Străinul care se va apropia să fie dat la moarte!" 
Numbers3:39 Toți levíții pe care i-au numărat Moise și Aaròn, după cuvântul Domnului, după familiile lor, toți băieții de la o lună în sus, erau douăzeci și două de mii." 
Numbers3:40 Domnul i-a zis lui Moise: „Fă recensământul tuturor întâilor născuți de parte bărbătească dintre fiii lui Israél, de la o lună în sus, și numără-i după numele lor!" 
Numbers3:41 Ia-i pe levíți pentru mine – eu sunt Domnul – în locul tuturor întâilor născuți dintre fiii lui Israél și animalele levíților în locul tuturor întâilor născuți dintre animalele fiilor lui Israél!”. 
Numbers3:42 Moise a făcut recensământul tuturor întâilor născuți dintre fiii lui Israél așa cum îi poruncise Domnul. 
Numbers3:43 Toți întâii născuți de parte bărbătească, după numărul numelor, de la o lună în sus, după numărătoarea lor, erau douăzeci și două de mii două sute șaptezeci și trei." 
Numbers3:44 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers3:45 „Ia-i pe levíți în locul tuturor întâilor născuți dintre fiii lui Israél și animalele levíților în locul animalelor lor! Leviții sunt ai mei. Eu sunt Domnul. 
Numbers3:46 Pentru răscumpărarea celor două sute șaptezeci și trei care depășesc [numărul] levíților dintre întâii născuți ai fiilor lui Israél," 
Numbers3:47 să iei câte cinci sícli pentru fiecare, după síclul sanctuarului care este de douăzeci de ghere!" 
Numbers3:48 Să dai argintul lui Aaròn și fiilor lui ca răscumpărare a celor care depășesc [numărul] lor”. 
Numbers3:49 Moise a luat argintul pentru răscumpărarea celor care depășeau numărul celor răscumpărați de levíți. 
Numbers3:50 A luat de la întâii născuți dintre fiii lui Israél o mie trei sute șaizeci și cinci [de sícli ], după síclul sanctuarului." 
Numbers3:51 Moise a dat argintul de răscumpărare lui Aaròn și fiilor lui, după cuvântul Domnului, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Numbers4:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Numbers4:2 „Faceți recensământul fiilor lui Chehát, care sunt între fiii lui Lévi, după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:3 de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani – [dintre cei] care pot ieși la luptă – să facă muncă la cortul întâlnirii! 
Numbers4:4 Acestea sunt muncile fiilor lui Chehát la cortul întâlnirii: sunt lucruri preasfinte. 
Numbers4:5 Când se ridică tabăra, Aaròn și fiii lui să vină și să dea jos perdeaua și să acopere cu ea arca mărturiei!" 
Numbers4:6 Să pună deasupra ei o învelitoare din piele de vițel de mare, să întindă deasupra o pânză întreagă din purpură violetă și să-i pună drugii!" 
Numbers4:7 Pe masa punerii înainte să pună o pânză de purpură violetă și să pună pe ea farfuriile, cupele, cănile, amforele pentru turnat; pe ea să fie pâinea care se pune mereu!" 
Numbers4:8 Să întindă peste ele o pânză de purpură stacojie, să o acopere cu o învelitoare din piele de vițel de mare; apoi să-i pună drugii!" 
Numbers4:9 Să ia o pânză de purpură violetă și să acopere candelabrul pentru lumină, candelele lui, mucările lui, cenușarele lui și toate vasele pentru untdelemn cu care se face slujba lui;" 
Numbers4:10 să-l pună pe el și toate instrumentele lui într-o învelitoare din piele de vițel de mare și să-l pună pe o targă! 
Numbers4:11 Să pună pe altarul din aur o pânză de purpură violetă și să-l acopere cu o învelitoare din piele de vițel de mare și să-i pună drugii! 
Numbers4:12 Să ia toate instrumentele slujirii cu care se slujește pe el în sanctuar, să le pună într-o pânză de purpură violetă și să le acopere într-o învelitoare din piele de vițel de mare și să le pună pe o targă!" 
Numbers4:13 Să curețe altarul de cenușă și să întindă peste el o pânză de purpură roșie! 
Numbers4:14 Să pună deasupra toate instrumentele cu care se slujește pe el: vătraiele pentru cărbuni, cleștii, lopețile, lighenele: toate instrumentele altarului. Să întinzi deasupra o învelitoare din piele de vițel de mare și să-i pui drugii." 
Numbers4:15 Când Aaròn și fiii lui vor termina de acoperit sanctuarul și instrumentele sanctuarului, când se va ridica tabăra, după aceea să vină fiii lui Chehát să le ducă, dar să nu se atingă de lucrurile sfinte, ca să nu moară! Aceasta este datoria fiilor lui Chehát din cortul întâlnirii." 
Numbers4:16 Eleazár, fiul lui Aaròn, preotul, să supravegheze untdelemnul pentru candelabru, tămâia mirositoare, ofranda care se pune mereu și untdelemnul pentru ungere; să supravegheze tot cortul și tot ce este în el: sanctuarul și instrumentele lui”." 
Numbers4:17 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaròn: 
Numbers4:18 „Să nu lăsați să se stingă clanul familiilor lui Chehát din mijlocul levíților! 
Numbers4:19 Acestea să le faceți pentru ei, ca să trăiască și să nu moară când se vor apropia de lucrurile preasfinte: Aaròn și fiii lui să vină și să-i pună unul câte unul la munca și la datoria fiecăruia!" 
Numbers4:20 Dar să nu intre să vadă când se învelesc cele sfinte, ca să nu moară!" 
Numbers4:21 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers4:22 „Fă și recensământul fiilor lui Gherșón după casele părinților lor, după familiile lor!" 
Numbers4:23 Să-i numeri pe cei de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, pe toți cei care pot să iasă la luptă, ca să facă slujba în cortul întâlnirii." 
Numbers4:24 Acestea sunt îndatoririle familiilor lui Gherșón cât privește slujbele și datoriile lor: 
Numbers4:25 să ducă perdelele cortului și cortul întâlnirii, învelitoarea lui și învelitoarea din [piele] de vițel de mare care este deasupra, perdeaua de la intrarea cortului întâlnirii;" 
Numbers4:26 perdelele curții și perdeaua ușii de la intrarea în curte, care este de jur împrejurul cortului și altarului, funiile lor și toate instrumentele slujirii lor: tot ceea ce se face cu ele este datoria lor." 
Numbers4:27 Orice slujire a fiilor lui Gherșón, în toate datoriile și toate slujbele lor, să fie după cuvântul lui Aaròn și al fiilor lui: să-i supravegheze în îndeplinirea tuturor îndatoririlor lor!" 
Numbers4:28 Acestea sunt slujbele familiilor fiilor lui Gherșón în cortul întâlnirii; supravegherea lor să fie în mâna lui Itamár, fiul lui Aaròn, preotul!" 
Numbers4:29 Să-i numeri pe fiii lui Merári, după familiile lor, după casele părinților lor!" 
Numbers4:30 Să-i numeri pe cei de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, pe cei care pot să iasă la luptă, ca să facă slujba la cortul întâlnirii!" 
Numbers4:31 Aceasta este îndeplinirea datoriei lor, a tuturor slujirilor lor în cortul întâlnirii: stâlpii, drugii, coloanele și picioarele lor;" 
Numbers4:32 stâlpii curții de jur împrejur, picioarele lor, țărușii lor și funiile lor, toate instrumentele lor pentru orice slujire a lor! Să faceți lista cu numele instrumentelor cu care-și împlinesc slujirea lor!" 
Numbers4:33 Acestea sunt slujirile familiilor fiilor lui Merári, toate slujbele lor în cortul întâlnirii: să fie în mâna lui Itamár, fiul lui Aaròn, preotul!”." 
Numbers4:34 Moise, Aaròn și căpeteniile adunării i-au numărat pe fiii lui Chehát, după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:35 de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, pe toți cei care pot ieși la luptă, ca să slujească la cortul întâlnirii." 
Numbers4:36 Cei numărați după familiile lor erau două mii șapte sute cincizeci. 
Numbers4:37 Aceștia sunt cei numărați din familiile lui Chehát, toți cei care slujeau la cortul întâlnirii pe care i-au numărat Moise și Aaròn după cuvântul Domnului [dat] prin Moise." 
Numbers4:38 Cei numărați dintre fiii lui Gherșón, după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:39 de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei care pot să iasă la luptă, ca să slujească la cortul întâlnirii," 
Numbers4:40 cei numărați după familiile lor, după casele părinților lor, erau două mii șase sute treizeci." 
Numbers4:41 Aceștia sunt cei ieșiți numărați din familiile fiilor lui Gherșón, toți cei care slujeau la cortul întâlnirii pe care Moise și Aaròn i-au numărat după cuvântul Domnului." 
Numbers4:42 Cei numărați din familiile fiilor lui Merári, după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:43 de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei care puteau să iasă la luptă ca să slujească la cortul întâlnirii," 
Numbers4:44 cei numărați după familiile lor, erau trei mii două sute." 
Numbers4:45 Aceștia sunt cei numărați din familiile fiilor lui Merári pe care i-au numărat Moise și Aaròn după cuvântul Domnului [dat] prin Moise. 
Numbers4:46 Toți levíții numărați pe care i-au numărat Moise, Aaròn și căpeteniile lui Israél, după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:47 de la treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei care pot să iasă să slujească și să-și îndeplinească datoria la cortul întâlnirii," 
Numbers4:48 toți cei numărați erau opt mii cinci sute optzeci. 
Numbers4:49 I-au numărat după cuvântul Domnului [dat] prin Moise: pe fiecare pentru slujirea lui și pentru datoria lui, i-au numărat după cum Domnul îi poruncise lui Moise." 
Numbers5:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers5:2 „Poruncește-le fiilor lui Israél să scoată din tabără orice lepros și pe oricine are o scurgere sau este întinat din cauza unui mort! 
Numbers5:3 Fie bărbat, fie femeie, să-i scoateți afară din tabără! Să-i scoateți ca să nu întineze tabăra în mijlocul căreia locuiesc eu!”." 
Numbers5:4 Fiii lui Israél au făcut așa și i-au scos afară din tabără. Cum i-a poruncit Domnul lui Moise, așa au făcut fiii lui Israél." 
Numbers5:5 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers5:6 „Spune-le fiilor lui Israél: «Când un bărbat sau o femeie comit vreun păcat [pe care-l fac] oamenii, devenind infideli față de Domnul, aceia sunt vinovați." 
Numbers5:7 Să-și mărturisească păcatele și să dea înapoi în întregime suma pentru vinovăția sa, adăugând a cincea parte; să o dea aceluia față de care s-a făcut vinovat!" 
Numbers5:8 Dacă nu este un răscumpărător căruia să-i înapoieze suma pentru vinovăție, suma pentru vinovăție să o dea Domnului [și să fie] a preotului; în afară de berbecul pentru ispășire cu care să se facă ispășire pentru el!" 
Numbers5:9 Orice dar ridicat din cele sfinte ale fiilor lui Israél pe care le aduc la preot să fie ale [preotului]. 
Numbers5:10 Oricine are lucruri sfinte, sunt ale lui; oricine le dă preotului, sunt ale acestuia»”." 
Numbers5:11 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers5:12 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Bărbatul pe care-l părăsește soția devenind infidelă față de el," 
Numbers5:13 dacă se culcă cu ea un altul care are scurgere seminală și [acest lucru] este ascuns din ochii soțului ei; dacă ea s-a întinat în ascuns și nu este martor împotriva ei și ea nu este prinsă 
Numbers5:14 și dacă vine asupra [soțului] un duh de gelozie și este gelos pe soția lui și ea s-a întinat, sau vine asupra [soțului] un duh de gelozie și este gelos pe soția lui, dar ea nu s-a întinat," 
Numbers5:15 bărbatul să-și aducă soția la preot și să aducă jertfa ei pentru ea: o zecime de éfă de făină de orz, dar să nu toarne pe ea untdelemn și nici să nu pună pe ea tămâie, pentru că este o ofrandă de gelozie, este o ofrandă de aducere aminte care amintește vinovăția." 
Numbers5:16 Preotul să o apropie și să o pună să stea înaintea Domnului! 
Numbers5:17 Preotul să ia apă sfântă într-un vas de pământ; să ia praf de pe podeaua cortului și să-l pună în apă! 
Numbers5:18 Preotul să pună femeia să stea înaintea Domnului, să descopere capul femeii și să-i pună pe palme ofranda aducerii aminte! Aceasta este ofranda pentru gelozie. În mâinile preotului să fie apele amare care aduc blestem!" 
Numbers5:19 Preotul să o pună pe femeie să jure și să zică femeii: ‹Dacă niciun om nu s-a culcat cu tine și dacă, fiind sub stăpânirea bărbatului tău, nu te-ai abătut ca să te întinezi, să nu-ți facă niciun rău aceste ape amare aducătoare de blestem!" 
Numbers5:20 Dar dacă, fiind sub stăpânirea bărbatului tău, te-ai abătut ca să te întinezi și dacă un alt om decât soțul tău s-a culcat cu tine›," 
Numbers5:21 preotul să pună femeia să jure cu un jurământ de blestem și să-i spună femeii: ‹Domnul să te facă pe tine blestem și jurământ în mijlocul poporului tău când Domnul va face să ajungă coapsele tale fără vigoare și să ți se umfle pântecele. 
Numbers5:22 Să intre aceste ape aducătoare de blestem în măruntaiele tale, ca să facă să ți se umfle pântecele și coapsele să-și piardă vigoarea›. Femeia să zică: ‹Amin! Amin!›." 
Numbers5:23 Preotul să scrie blestemele acestea într-o carte și să le introducă în apele amare! 
Numbers5:24 Să dea femeii să bea apele amare aducătoare de blestem! Și apele aducătoare de blestem vor intra în ea și-i vor pricinui amărăciunea. 
Numbers5:25 Preotul să ia din mâinile femeii ofranda pentru gelozie, să legene ofranda înaintea Domnului și să o aducă pe altar!" 
Numbers5:26 Preotul să ia din ofrandă partea de memorial, să o ardă pe altar și după aceea să dea femeii să bea apa!" 
Numbers5:27 După ce îi va da să bea apele, dacă ea s-a întinat devenind infidelă soțului ei, vor intra în ea apele amare aducătoare de blestem să pricinuiască amărăciune: pântecele i se va umfla și coapsele își vor pierde vigoarea și femeia aceea va fi un blestem în mijlocul poporului ei." 
Numbers5:28 Dar dacă femeia nu s-a pângărit și este curată, rămâne neatinsă [de blestem] și va putea să zămislească." 
Numbers5:29 Aceasta este legea cu privire la gelozie, când o femeie, deși este sub stăpânirea soțului ei, se abate și se întinează" 
Numbers5:30 sau când un bărbat asupra căruia vine un duh de gelozie și este gelos pe soția lui o aduce pe soție înaintea Domnului: preotul să facă pentru ea toată legea aceasta! 
Numbers5:31 Bărbatul va fi neatins de vinovăție, dar femeia aceea își va purta vinovăția»”." 
Numbers6:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers6:2 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când un bărbat sau o femeie face un vot special, un vot de nazireu, ca să se consacre Domnului," 
Numbers6:3 să se ferească de vin și de băutură tare; să nu bea oțet din vin, nici oțet din vreo băutură tare; să nu bea nicio băutură din struguri și să nu mănânce struguri proaspeți și nici uscați!" 
Numbers6:4 În tot timpul nazireatului lui, să nu mănânce nimic care se face din viță de vie, de la sâmburi până la pieliță." 
Numbers6:5 În tot timpul votului nazireatului, briciul să nu treacă pe capul lui până la împlinirea zilelor pentru care s-a consacrat Domnului! Să fie sfânt: să-și lase părul să crească în voie!" 
Numbers6:6 În tot timpul consacrării sale Domnului, să nu se apropie de vreun mort;" 
Numbers6:7 să nu se întineze nici la moartea tatălui său, nici a mamei sale, nici a fratelui său, nici a surorii sale, căci consacrarea Dumnezeului lui este pe capul său!" 
Numbers6:8 În tot timpul nazireatului său, este sfânt pentru Domnul." 
Numbers6:9 Dacă moare cineva lângă el pe neașteptate și capul lui consacrat se întinează, să-și radă capul în ziua curățirii lui: să și-l radă în ziua a șaptea!" 
Numbers6:10 În ziua a opta, să aducă preotului două turturele sau doi pui de porumbel la ușa cortului întâlnirii!" 
Numbers6:11 Preotul să aducă pe unul ca jertfă pentru păcat, iar pe celălalt ca ardere de tot și să facă ispășire pentru el, pentru că a păcătuit din cauza mortului! Să-și sfințească apoi capul chiar în ziua aceea!" 
Numbers6:12 Să consacre Domnului zilele nazireatului lui dinainte și să aducă un miel de un an ca jertfă pentru vinovăție; zilele dinainte nu vor fi socotite, pentru că nazireatul lui a fost întinat!" 
Numbers6:13 Aceasta este legea cu privire la nazireu: când se vor împlini zilele nazireatului lui, să fie adus la ușa cortului întâlnirii!" 
Numbers6:14 Să aducă darul său Domnului, un miel de un an, fără cusur, ca ardere de tot, o mieluță de un an, fără cusur, ca jertfă pentru păcat și un berbec fără cusur ca jertfă de împăcare;" 
Numbers6:15 un coș cu azimi, turte din făină aleasă frământată cu untdelemn și plăcinte nedospite unse cu untdelemn, cu ofranda lor și cu jertfa lor de băutură." 
Numbers6:16 Preotul să le aducă înaintea Domnului și să facă jertfa lui pentru păcat și arderea lui de tot; 
Numbers6:17 preotul să aducă Domnului berbecul ca jertfă de împăcare, împreună cu coșul cu ázime și să aducă ofranda lui și jertfa lui de băutură!" 
Numbers6:18 Nazireul să-și radă capul consacrat la ușa cortului întâlnirii! Să ia părul capului său consacrat și să-l pună pe focul care este sub jertfa de împăcare! 
Numbers6:19 Preotul să ia spata fiartă a berbecului, o turtă nedospită din coș și o plăcintă nedospită și să le pună pe palmele nazireului după ce acesta și-a ras [capul] consacrat!" 
Numbers6:20 Preotul să le legene ca dar legănat înaintea Domnului: acesta este un lucru sfânt pentru preot, împreună cu pieptul darului legănat și spata darului ridicat! Apoi nazireul va putea să bea vin." 
Numbers6:21 Aceasta este legea cu privire la nazireul care a făcut un vot de dar Domnului pentru consacrarea lui, în afară de ce-i dă mâna! După cuvântul votului său pe care l-a făcut; așa să facă, după legea nazireatului»”." 
Numbers6:22 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers6:23 „Spune-le lui Aaròn și fiilor lui: «Așa să-i binecuvântați pe fiii lui Israél: 
Numbers6:24 ‹Domnul să te binecuvânteze și să te păzească! 
Numbers6:25 Domnul să facă să strălucească fața lui spre tine și să se îndure de tine! 
Numbers6:26 Domnul să-și înalțe fața spre tine și să-ți dăruiască pacea!›. 
Numbers6:27 Să pună numele meu peste fiii lui Israél și eu îi voi binecuvânta!»”. 
Numbers7:1 În ziua când Moise a terminat de ridicat cortul, l-a uns și l-a sfințit împreună cu toate instrumentele lui, altarul cu toate instrumentele lui; le-a uns și le-a sfințit." 
Numbers7:2 Atunci căpeteniile lui Israél, capii caselor părinților lor, au adus daruri. Aceștia erau căpeteniile triburilor care au asistat la recensământ." 
Numbers7:3 Ei și-au adus darul înaintea Domnului: șase care acoperite și doisprezece boi: un car pentru două căpetenii și un bou de fiecare căpetenie; și le-au adus înaintea cortului. 
Numbers7:4 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers7:5 „Ia-le de la ei pentru slujba cortului întâlnirii; dă-le levíților, fiecăruia după cerința slujirii lui!”." 
Numbers7:6 Moise a luat carele și boii și le-a dat levíților. 
Numbers7:7 A dat două care și patru boi fiilor lui Gherșón, după cerința slujirii lor;" 
Numbers7:8 a dat patru care și opt boi fiilor lui Merári, după cerința slujirii lor, prin Itamár, fiul lui Aaròn, preotul." 
Numbers7:9 Fiilor lui Chehát nu le-a dat, pentru că slujirea [lor] era să poarte cele sfinte pe umerii lor." 
Numbers7:10 Căpeteniile au adus pentru dedicarea altarului, în ziua ungerii sale, și și-au prezentat darurile înaintea altarului." 
Numbers7:11 Domnul i-a zis lui Moise: „Căpeteniile să vină câte una pe zi ca să-și aducă darul pentru dedicarea altarului!”. 
Numbers7:12 Cel ce și-a adus darul în prima zi a fost Nahșón, fiul lui Aminadáb, din tribul lui Iúda." 
Numbers7:13 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:14 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:15 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:16 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:17 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Nahșón, fiul lui Aminadáb." 
Numbers7:18 A doua zi și-a adus darul Netaneél, fiul lui Țuár, căpetenia lui Isahár." 
Numbers7:19 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:20 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:21 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:22 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:23 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Natanaél, fiul lui Țuár." 
Numbers7:24 A treia zi, căpetenia fiilor lui Zabulón, Elíab, fiul lui Helón." 
Numbers7:25 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:26 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:27 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:28 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:29 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Elíab, fiul lui Helón." 
Numbers7:30 A patra zi, căpetenia fiilor lui Rubén, Elițúr, fiul lui Ședeúr." 
Numbers7:31 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:32 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:33 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:34 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:35 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Elițúr, fiul lui Ședeúr." 
Numbers7:36 A cincea zi, căpetenia fiilor lui Simeón, Șelumiél, fiul lui Țurișadái." 
Numbers7:37 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:38 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:39 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:40 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:41 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Șelumiél, fiul lui Țurișadái." 
Numbers7:42 A șasea zi, căpetenia fiilor lui Gad, Eliasáf, fiul lui Deuél." 
Numbers7:43 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:44 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:45 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:46 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:47 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Eliasáf, fiul lui Deuél." 
Numbers7:48 A șaptea zi, căpetenia fiilor lui Efraím, Elișamá, fiul lui Amihúd." 
Numbers7:49 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:50 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:51 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:52 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:53 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Elișamá, fiul lui Amihúd." 
Numbers7:54 A opta zi, căpetenia fiilor lui Manáse, Gamaliél, fiul lui Pedahțúr." 
Numbers7:55 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:56 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:57 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:58 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:59 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Gamaliél, fiul lui Pedahțúr." 
Numbers7:60 A noua zi, căpetenia fiilor lui Beniamín, Abídan, fiul lui Ghideoní." 
Numbers7:61 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:62 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:63 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:64 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:65 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Abídan, fiul lui Ghideoní." 
Numbers7:66 A zecea zi, căpetenia fiilor lui Dan, Ahiézer, fiul lui Amișadái." 
Numbers7:67 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:68 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:69 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:70 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:71 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Ahiézer, fiul lui Amișadái." 
Numbers7:72 A unsprezecea zi, căpetenia fiilor lui Așér, Paghiél, fiul lui Ocrán." 
Numbers7:73 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:74 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:75 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:76 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:77 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Paghiél, fiul lui Ocrán." 
Numbers7:78 A douăsprezecea zi, căpetenia fiilor lui Neftáli, Ahirá, fiul lui Enán." 
Numbers7:79 El a adus: o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sícli, un vas de argint de șaptezeci de sícli, după síclul sanctuarului, amândouă pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn, pentru ofrandă;" 
Numbers7:80 o cupă de zece [ sícli ] de aur, plină cu tămâie;" 
Numbers7:81 un vițel, un berbec, un miel de un an, pentru arderea de tot;" 
Numbers7:82 un țap, pentru jertfa pentru păcat;" 
Numbers7:83 și, pentru jertfa de împăcare, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Ahirá, fiul lui Enán." 
Numbers7:84 Acestea sunt cele aduse de căpeteniile lui Israél pentru dedicarea altarului, în ziua când l-au uns: douăsprezece farfurii de argint, douăsprezece vase de argint și douăsprezece cupe de aur;" 
Numbers7:85 fiecare farfurie de argint era de o sută treizeci [de sícli ] și fiecare vas era de șaptezeci [de sícli ]; totalul argintului vaselor era de două mii patru sute [de sícli ], după síclul sanctuarului." 
Numbers7:86 Erau douăsprezece cupe din aur pline cu tămâie; fiecare cupă era de zece [ sícli ], după síclul sanctuarului; totalul aurului cupelor era de o sută douăzeci [de sícli ]." 
Numbers7:87 Toate animalele pentru arderea de tot erau: doisprezece viței, doisprezece berbeci, doisprezece miei de un an și ofranda lor: doisprezece țapi pentru jertfa pentru păcat." 
Numbers7:88 Toate animalele pentru jertfa de împăcare erau: douăzeci și patru de boi, șaizeci de berbeci, șaizeci de țapi, șaizeci de miei de un an. Acestea au fost cele aduse pentru dedicarea altarului, după ce l-au uns." 
Numbers7:89 Când Moise intra în cortul întâlnirii ca să-i vorbească [Domnului], auzea glasul care-i vorbea de pe capacul ispășirii, care era deasupra arcei mărturiei, între cei doi heruvimi. Și vorbea cu [Domnul]." 
Numbers8:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers8:2 „Vorbește-i lui Aaròn și spune-i: «Când vei așeza candelele, cele șapte candele să lumineze în partea de dinainte a candelabrului»”." 
Numbers8:3 Aaròn a făcut așa; a așezat candelele în partea dinainte a candelabrului, cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Numbers8:4 Acest candelabru era lucrat astfel: atât piciorul, cât și florile lui erau din aur bătut. După modelul pe care i-l arătase Domnul lui Moise, așa a făcut candelabrul." 
Numbers8:5 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers8:6 „Ia-i pe levíți din mijlocul fiilor lui Israél și purifică-i! 
Numbers8:7 Așa să faci cu ei ca să-i purifici: stropește-i cu apa de ispășire; să facă să treacă briciul peste tot trupul lor, să-și spele hainele și să se purifice!" 
Numbers8:8 Să ia un vițel și ofranda lui din făină aleasă, frământată cu untdelemn, și un al doilea vițel pentru jertfa pentru păcat!" 
Numbers8:9 Să-i aduci pe levíți înaintea cortului întâlnirii și să convoci toată adunarea fiilor lui Israél! 
Numbers8:10 Să-i aduci pe levíți înaintea Domnului și fiii lui Israél să-și impună mâinile asupra levíților! 
Numbers8:11 Aaròn să-i prezinte pe levíți ca dar legănat înaintea Domnului din partea fiilor lui Israél, ca să fie în slujba Domnului!" 
Numbers8:12 Leviții să-și pună mâinile pe capul vițeilor și să aduci unul ca jertfă pentru păcat și altul ca ardere de tot, ca să faci ispășire pentru levíți!" 
Numbers8:13 Să-i pui pe levíți să stea înaintea lui Aaròn și înaintea fiilor lui și să-i prezinți ca dar legănat Domnului! 
Numbers8:14 Să-i separi pe levíți din mijlocul fiilor lui Israél și levíții vor fi ai mei! 
Numbers8:15 După aceea, levíții să vină să facă slujirea la cortul întâlnirii! Să-i purifici și să-i prezinți ca dar legănat." 
Numbers8:16 Căci ei sunt dăruiți cu totul mie, din mijlocul fiilor lui Israél, în locul celor care deschid sânul, întâii născuți dintre toți fiii lui Israél: i-am luat pentru mine." 
Numbers8:17 Căci al meu este orice întâi născut dintre fiii lui Israél, dintre oameni și dintre animale: în ziua când i-am lovit pe toți întâii născuți din țara Egiptului, i-am consacrat pentru mine." 
Numbers8:18 I-am luat pe levíți în locul tuturor întâilor născuți ai fiilor lui Israél. 
Numbers8:19 Și i-am dat pe levíți ca dar lui Aaròn și fiilor lui, din mijlocul fiilor lui Israél, ca să facă slujirea fiiilor lui Israél în cortul întâlnirii și să facă ispășire pentru fiii lui Israél; astfel, fiii lui Israél să nu fie loviți de vreo nenorocire când se apropie de sanctuar”." 
Numbers8:20 Moise, Aaròn și toată adunarea fiilor lui Israél au făcut cu levíții tot ceea ce-i poruncise Domnul lui Moise cu privire la levíți; așa au făcut fiii lui Israél cu ei." 
Numbers8:21 Leviții s-au purificat și și-au spălat hainele. Aaròn i-a prezentat ca dar legănat înaintea Domnului și a făcut ispășire pentru ei ca să-i purifice. 
Numbers8:22 După aceea, levíții au venit să-și facă slujirea în cortul întâlnirii, în fața lui Aaròn și în fața fiilor lui. Așa cum îi poruncise Domnul lui Moise cu privire la levíți, așa au făcut cu ei." 
Numbers8:23 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers8:24 „Aceasta este [legea] cu privire la levíți: de la douăzeci și cinci de ani în sus, să vină să formeze grupa pentru slujirea cortului întâlnirii!" 
Numbers8:25 De la cincizeci de ani, să iasă din grupa slujirii și să nu mai slujească!" 
Numbers8:26 Să-i slujească pe frații lor în cortul întâlnirii, să păzească ceea ce este de păzit; dar să nu mai facă slujbă! Așa să faci cu levíții în ceea ce privește slujirile lor!”." 
Numbers9:1 Domnul i-a zis lui Moise în pustiul Sinài, în anul al doilea de la ieșirea lor din țara Egiptului, în luna întâi:" 
Numbers9:2 „Fiii lui Israél să celebreze Paștele la timpul hotărât pentru el! 
Numbers9:3 În ziua a paisprezecea a lunii acesteia, seara, să-l celebrați la timpul hotărât pentru el! Să-l celebrați după toate hotărârile și poruncile privitoare la el!”." 
Numbers9:4 Moise le-a zis fiilor lui Israél să celebreze Paștele. 
Numbers9:5 Au celebrat Paștele în [luna] întâi, în a paisprezecea zi a lunii, seara, în pustiul Sinài. Așa cum îi poruncise Domnul lui Moise, așa au făcut fiii lui Israél." 
Numbers9:6 Dar erau niște oameni care erau impuri din cauza unui om mort și nu puteau celebra Paștele în ziua aceea. Ei s-au prezentat în aceeași zi înaintea lui Moise și înaintea lui Aaròn. 
Numbers9:7 Oamenii aceia i-au zis [lui Moise]: „Noi suntem impuri din cauza unui mort; de ce să fim împiedicați să aducem darul pentru Domnul la timpul hotărât pentru el în mijlocul fiilor lui Israél?”. 
Numbers9:8 Moise le-a răspuns: „Așteptați, vreau să ascult ce poruncește Domnul cu privire la voi!”." 
Numbers9:9 Și Domnul i-a spus lui Moise: 
Numbers9:10 „Spune-le fiilor lui Israél: «Dacă cineva dintre voi sau dintre urmașii voștri este impur din cauza unui mort sau este într-o călătorie lungă, să celebreze Paștele în cinstea Domnului!" 
Numbers9:11 Să-l celebreze în luna a doua, în ziua a paisprezecea, seara! Să-l mănânce cu ázime și ierburi amare!" 
Numbers9:12 Să nu rămână din el [nimic] până dimineața și să nu frângă niciun os din el! Să-l celebreze după toate hotărârile cu privire la Paște! 
Numbers9:13 Dacă cineva este pur și nu este în călătorie și nu celebrează Paștele, omul acela să fie nimicit din poporul lui pentru că n-a adus darul Domnului la timpul hotărât pentru el! Omul acela să-și poarte păcatul!" 
Numbers9:14 Dacă locuiește cu voi un străin, să celebreze Paștele Domnului după hotărârile Paștelui și legile lui! Să fie o singură hotărâre la voi, și pentru străin, și pentru băștinaș!»”." 
Numbers9:15 În ziua când au ridicat cortul, norul a acoperit lăcașul cortului mărturiei. Seara era deasupra lăcașului ca o arătare de foc, până dimineața." 
Numbers9:16 Totdeauna era așa: norul acoperea [cortul], iar noaptea, era ca o arătare de foc." 
Numbers9:17 Când se ridica norul de pe cort, porneau și fiii lui Israél; și în locul unde se oprea norul, își fixau tabăra și fiii lui Israél." 
Numbers9:18 Fiii lui Israél porneau după cuvântul Domnului și tot după cuvântul Domnului își fixau tabăra. Cât timp rămânea norul deasupra lăcașului, ei rămâneau în tabără." 
Numbers9:19 Când norul rămânea mai multe zile deasupra cortului, fiii lui Israél păzeau ceea ce era de păzit al Domnului și nu porneau." 
Numbers9:20 Când se întâmpla ca norul să rămână puține zile deasupra lăcașului, după cuvântul Domnului își fixau tabăra și după cuvântul Domnului porneau." 
Numbers9:21 Când se întâmpla ca norul să fie de seara până dimineața și norul se ridica dimineața, ei porneau; fie că era zi, fie că era noapte și se ridica norul, ei porneau." 
Numbers9:22 Dacă norul se oprea deasupra cortului două zile sau o lună sau un an pentru a rămâne deasupra lui, fiii lui Israél rămâneau în tabără și nu porneau; dar când se ridica, porneau și ei." 
Numbers9:23 După cuvântul Domnului își fixau tabăra și după cuvântul Domnului porneau. Păzeau ceea ce era de păzit al Domnului, după cuvântul Domnului [dat] prin Moise." 
Numbers10:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers10:2 „Fă-ți două trâmbițe de argint; lucrare bătută să le faci! Ele să-ți slujească pentru chemarea adunării și pentru pornirea taberelor. 
Numbers10:3 Când se va suna cu ele, toată adunarea să se strângă la tine, la ușa cortului întâlnirii." 
Numbers10:4 Când se va suna numai cu una, să se strângă la tine căpeteniile, capii [grupelor] de o mie ale lui Israél." 
Numbers10:5 Când veți suna cu zgomot, să pornească taberele care sunt așezate la est;" 
Numbers10:6 când veți suna a doua oară cu zgomot, să pornească taberele care sunt așezate la sud: să se sune cu zgomot la plecarea lor!" 
Numbers10:7 Când veți convoca adunarea, să sunați, dar nu cu zgomot!" 
Numbers10:8 Fiii lui Aaròn, preoții, să sune din trâmbițe! Aceasta este o hotărâre veșnică pentru voi, din generație în generație." 
Numbers10:9 Când veți merge la război, în țara voastră, împotriva dușmanului care vă atacă, să sunați cu zgomot din trâmbițe și veți fi amintiți înaintea Domnului Dumnezeului vostru și veți fi eliberați de dușmanii voștri!" 
Numbers10:10 În zilele voastre de bucurie, în sărbătorile voastre și la începuturile lunilor voastre, să sunați din trâmbițe însoțind arderile voastre de tot și jertfele voastre de împăcare și vor fi pentru voi aducere aminte înaintea Dumnezeului vostru! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Numbers10:11 În anul al doilea, în luna a doua, în ziua a douăzecea a lunii, s-a ridicat norul de deasupra cortului mărturiei." 
Numbers10:12 Fiii lui Israél au pornit din pustiul Sinài după ordinea lor de mers. Norul s-a oprit în pustiul Parán. 
Numbers10:13 Au pornit pentru prima dată după cuvântul Domnului [dat] prin Moise. 
Numbers10:14 Întâi a pornit steagul taberei fiilor lui Iúda, după grupele lor. Peste grupa lor era Nahșón, fiul lui Aminadáb;" 
Numbers10:15 peste grupa tribului fiilor lui Isahár era Netanaél, fiul lui Țuár;" 
Numbers10:16 peste grupa tribului fiilor lui Zabulón era Elíab, fiul lui Helón." 
Numbers10:17 Când a fost demontat cortul, au pornit fiii lui Gherșón și fiii lui Merári, ducând cortul." 
Numbers10:18 Apoi a pornit steagul taberei lui Rubén, după grupele lor. Peste grupa lui era Elițúr, fiul lui Ședeúr;" 
Numbers10:19 peste grupa tribului fiilor lui Simeón era Șelumiél, fiul lui Țurișadái;" 
Numbers10:20 peste grupa tribului fiilor lui Gad era Eliasáf, fiul lui Deuél." 
Numbers10:21 Apoi au pornit fiii lui Chehát, ducând sanctuarul, iar [ceilalți] ridicau cortul până la venirea lor." 
Numbers10:22 Apoi a pornit steagul taberei fiilor lui Efraím, după grupele lor. Peste grupa lui era Elișamá, fiul lui Amihúd;" 
Numbers10:23 peste grupa tribului fiilor lui Manáse era Gamaliél, fiul lui Pedahțúr;" 
Numbers10:24 peste grupa tribului fiilor lui Beniamín era Abídan, fiul lui Ghideoní." 
Numbers10:25 Apoi a pornit steagul taberei fiilor lui Dan, după grupele lor, fiind ultimii dintre toate taberele. Peste grupa lui era Ahiézer, fiul lui Amișadái;" 
Numbers10:26 peste grupa tribului fiilor lui Așér era Paghiél, fiul lui Ocrán;" 
Numbers10:27 peste grupa tribului fiilor lui Neftáli era Ahirá, fiul lui Enán." 
Numbers10:28 Aceasta a fost ordinea plecării fiilor lui Israél, după grupele lor. Și au pornit." 
Numbers10:29 Moise i-a zis lui Hobáb, fiul lui Reuél, din Madián, socrul lui Moise: „Noi plecăm spre locul despre care Domnul a zis: «Eu vi-l voi da vouă». Vino cu noi și îți vom face bine, căci Domnul a spus lucruri bune cu privire la Israél!”." 
Numbers10:30 [Hobáb] i-a răspuns: „Nu merg, căci mă voi duce în țara mea și în locul meu de naștere”." 
Numbers10:31 Moise a zis: „Nu ne părăsi, te rog, fiindcă tu cunoști [locurile] unde putem să ne fixăm tabăra și să ne fii călăuză!" 
Numbers10:32 Dacă mergi cu noi, acel bine pe care ni-l va face nouă Domnul, ți-l vom face și noi ție”." 
Numbers10:33 Au mers de la muntele Domnului cale de trei zile, iar arca alianței Domnului mergea înaintea lor cale de trei zile ca să caute pentru ei loc de odihnă." 
Numbers10:34 Norul Domnului era deasupra lor în timpul zilei, atunci când porneau din tabără." 
Numbers10:35 Când pornea arca, Moise zicea: „Ridică-te, Doamne, ca să se risipească dușmanii tăi și să fugă dinaintea feței tale cei ce te urăsc!”." 
Numbers10:36 Iar când se oprea, el zicea: „Întoarce-te, Doamne, spre mulțimea miilor lui Israél!”." 
Numbers11:1 Poporul murmura și [lucrul acesta] a fost rău înaintea Domnului. Domnul a auzit și s-a aprins de mânie și a trimis împotriva lor foc de la Domnul și a mistuit marginea taberei. 
Numbers11:2 Poporul a strigat către Moise; Moise s-a rugat Domnului și focul s-a stins. 
Numbers11:3 Locul acela a fost numit Tabéra, pentru că se aprinsese între ei foc de la Domnul." 
Numbers11:4 O adunare [de oameni] care era în mijlocul lor a poftit; chiar și fiii lui Israél au început să plângă din nou și să zică: „Cine ne va da carne să mâncăm? 
Numbers11:5 Ne aducem aminte de peștii pe care-i mâncam în Egipt gratis, de castraveți, de pepeni, de praz, de ceapă și de usturoi." 
Numbers11:6 Acum ni s-a uscat sufletul: nu este nimic decât mană înaintea ochilor noștri”. 
Numbers11:7 Mana era ca boabele de coriandru și la vedere era ca bdeliul. 
Numbers11:8 Poporul se împrăștia și o aduna, o măcina la râșniță sau o pisa în piuă; o fierbea în oală și făcea turte din ea. Mana avea gustul unei turte cu untdelemn." 
Numbers11:9 După ce, noaptea, cădea roua în tabără, cădea și mana deasupra." 
Numbers11:10 Moise a auzit poporul plângând, fiecare în familia lui și la ușa cortului lui. Domnul s-a aprins de mânie tare; iar în ochii lui Moise acesta era [lucru] rău." 
Numbers11:11 Moise i-a zis Domnului: „Pentru ce vrei să faci rău slujitorului tău? De ce nu am aflat har în ochii tăi punând povara acestui întreg popor asupra mea? 
Numbers11:12 Oare eu am zămislit tot poporul acesta? Oare eu l-am născut, ca să-mi zici: «Poartă-l la sânul tău așa cum poartă doica pe cel pe care-l alăptează până în țara pe care ai jurat-o părinților lui!»?" 
Numbers11:13 De unde carne ca să dau la tot poporul acesta? Căci ei mi se plâng, zicând: «Dă-ne carne ca să mâncăm!»." 
Numbers11:14 Eu singur nu pot să port tot poporul acesta, căci este prea greu pentru mine." 
Numbers11:15 Dacă faci așa cu mine, mai bine – dacă am aflat har în ochii tăi – omoară-mă, te rog, decât să-mi văd nenorocirea!”." 
Numbers11:16 Domnul i-a zis lui Moise: „Adună-mi șaptezeci de bărbați dintre bătrânii lui Israél, pe care-i cunoști că sunt bătrâni ai poporului și scribi ai lui; adu-i la cortul întâlnirii și să stea acolo cu tine!" 
Numbers11:17 Voi coborî și voi vorbi acolo cu tine; voi lua din duhul care este peste tine și-l voi pune peste ei, ca să poarte cu tine povara poporului și să n-o porți tu singur." 
Numbers11:18 Spune poporului: «Sfințiți-vă pentru mâine ca să mâncați carne, fiindcă ați plâns în auzul Domnului și ați zis: ‹Cine ne va da carne să mâncăm? Căci bine ne era în Egipt!›. Domnul vă va da carne și veți mânca." 
Numbers11:19 Nu o zi veți mânca, nici două zile, nici cinci zile, nici zece zile, nici douăzeci de zile," 
Numbers11:20 ci o lună de zile, până vă va ieși pe nări și vi se va face greață; pentru că l-ați disprețuit pe Domnul, care este în mijlocul vostru, și ați plâns înaintea lui, zicând: ‹Pentru ce am ieșit din Egipt?› »”." 
Numbers11:21 Moise a zis: „Șase sute de mii de oameni care merg pe jos alcătuiesc poporul în mijlocul căruia sunt eu, iar tu zici: «Le voi da carne și vor mânca o lună de zile!»?" 
Numbers11:22 Se vor tăia pentru ei oile și boii ca să le ajungă? Sau se vor aduna toți peștii mării ca să le ajungă?”. 
Numbers11:23 Domnul i-a răspuns lui Moise: „S-a scurtat oare mâna Domnului? Vei vedea acum dacă se va împlini cuvântul meu sau nu”. 
Numbers11:24 Moise a ieșit și a spus poporului cuvintele Domnului. A adunat șaptezeci de bărbați dintre bătrânii poporului și i-a pus să stea în jurul cortului. 
Numbers11:25 Domnul a coborât în nor și i-a vorbit lui Moise; a luat din duhul care era peste el și l-a pus peste cei șaptezeci de bătrâni. Când duhul s-a așezat peste ei, au început să profețească; dar după aceea n-au mai profețit." 
Numbers11:26 Doi oameni, unul numit Eldád și celălalt Medád, rămăseseră în tabără; duhul s-a așezat peste ei – erau dintre cei înscriși –, dar nu se duseseră la cort. Și au început să profețească în tabără." 
Numbers11:27 Un tânăr a alergat și i-a dat de știre lui Moise: „Eldád și Medád profețesc în tabără”. 
Numbers11:28 Iósue, fiul lui Nun, care slujea lui Moise din tinerețea lui, a zis: „Domnul meu, Moise, oprește-i!”." 
Numbers11:29 Moise i-a răspuns: „Ești tu gelos pentru mine? De-ar fi tot poporul Domnului profeți! Și de-ar pune Domnul duhul său peste ei!”. 
Numbers11:30 Moise s-a întors în tabără, el și bătrânii lui Israél." 
Numbers11:31 Un vânt s-a pornit de la Domnul și a adus prepelițe dinspre mare și s-au abătut peste tabără cale de o zi într-o parte și cale de o zi de cealaltă parte în jurul taberei, la o înălțime de aproape doi coți deasupra pământului." 
Numbers11:32 Poporul a mers toată ziua aceea și toată noaptea și toată ziua următoare și a adunat prepelițe; cel care avea puțin strânsese zece ómeri. Și le-au întins în jurul taberei. 
Numbers11:33 Carnea era încă între dinții lor, înainte de a fi mestecată, când s-a aprins mânia Domnului împotriva poporului și Domnul a lovit poporul cu o nenorocire foarte mare." 
Numbers11:34 Locul acela a fost numit Chibrót-Hataavá, pentru că acolo au îngropat poporul care a poftit." 
Numbers11:35 De la Chibrót-Hataavá, poporul a plecat la Hațerót și s-a oprit la Hațerót." 
Numbers12:1 Míriam și Aaròn au vorbit împotriva lui Moise din cauza femeii etiopiene pe care o luase el de soție; căci luase o femeie etiopiană. 
Numbers12:2 Ei au zis: „Oare numai prin Moise vorbește Domnul? Nu vorbește oare și prin noi?”. Și Domnul a auzit. 
Numbers12:3 Moise era cel mai umil om dintre toți oamenii care sunt pe fața pământului. 
Numbers12:4 Domnul le-a zis lui Moise, lui Aaròn și lui Míriam dintr-o dată: „Ieșiți toți trei la cortul întâlnirii!”. Și au ieșit toți trei." 
Numbers12:5 Domnul s-a coborât în coloana de nor și a stat la intrarea cortului. I-a chemat pe Aaròn și pe Míriam și ei s-au apropiat amândoi. 
Numbers12:6 Și a zis: „Ascultați bine cuvintele mele! Când va fi printre voi un profet, eu, Domnul, mă voi descoperi lui în viziune sau îi voi vorbi în vis." 
Numbers12:7 Nu tot așa este cu slujitorul meu Moise. El este credincios în toată casa mea. 
Numbers12:8 Eu îi vorbesc față către față, deschis, și nu prin enigme, iar el vede înfățișarea Domnului. De ce nu v-ați temut să vorbiți împotriva slujitorului meu, împotriva lui Moise?”." 
Numbers12:9 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lor. Și a plecat. 
Numbers12:10 Norul s-a îndepărtat de pe cort. Și iată că Míriam era plină de lepră, [albă] ca zăpada. Aaròn s-a întors spre Míriam; și iată că ea era plină de lepră." 
Numbers12:11 Atunci Aaròn i-a zis lui Moise: „Te rog, domnul meu, să nu purtăm păcatul pe care l-am făcut din nechibzuință, căci am păcătuit”." 
Numbers12:12 Să nu fie [ca un copil] născut mort din sânul mamei sale, al cărui trup este pe jumătate putred!”." 
Numbers12:13 Moise a strigat către Domnul: „Dumnezeule, te rog, vindec-o!”." 
Numbers12:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Dacă ar fi scuipat-o tatăl ei în față, n-ar fi ea umilită timp de șapte zile? Să fie închisă șapte zile în afara taberei și după aceea să fie reprimită!”." 
Numbers12:15 Míriam a fost închisă șapte zile în afara taberei. Poporul n-a pornit până ce Míriam nu a fost reprimită. 
Numbers12:16 După aceea, poporul a plecat din Hațerót și și-a fixat tabăra în pustiul Parán." 
Numbers13:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers13:2 „Trimite oameni să cerceteze țara Canaán pe care o dau fiilor lui Israél, câte unul pentru fiecare trib al părinților lor: să-i trimiteți pe toți cei care sunt căpetenii între ei!”." 
Numbers13:3 Moise i-a trimis din pustiul Parán, după cuvântul Domnului; toți oamenii [aceștia] erau căpetenii ale fiilor lui Israél." 
Numbers13:4 Acestea sunt numele lor: pentru tribul lui Rubén, Șamúa, fiul lui Zacúr;" 
Numbers13:5 pentru tribul lui Simeón, Șafát, fiul lui Horí;" 
Numbers13:6 pentru tribul lui Iúda, Cáleb, fiul lui Iefúne;" 
Numbers13:7 pentru tribul lui Isahár, Igál, fiul lui Iosíf;" 
Numbers13:8 pentru tribul lui Efraím, Oséa, fiul lui Nun;" 
Numbers13:9 pentru tribul lui Beniamín, Paltí, fiul lui Rafú;" 
Numbers13:10 pentru tribul lui Zabulón, Gadíél, fiul lui Sodí;" 
Numbers13:11 pentru tribul lui Iosíf, pentru tribul lui Manáse, Gadí, fiul lui Susí;" 
Numbers13:12 pentru tribul lui Dan, Amiél, fiul lui Ghemali;" 
Numbers13:13 pentru tribul lui Așér, Setúr, fiul lui Mihaél;" 
Numbers13:14 pentru tribul lui Neftáli, Nahbí, fiul lui Vofsí;" 
Numbers13:15 pentru tribul lui Gad, Gheuél, fiul lui Machí." 
Numbers13:16 Acestea sunt numele bărbaților pe care i-a trimis Moise să cerceteze țara. Moise l-a numit pe Oséa, fiul lui Nun, Iósue." 
Numbers13:17 Moise i-a trimis să cerceteze țara Canaán și le-a zis: „Mergeți de aici prin Négheb și apoi urcați pe munte! 
Numbers13:18 Vedeți țara, cum este ea și cum este poporul care locuiește în ea, dacă este tare sau slab, dacă este mic sau mare la număr," 
Numbers13:19 cum este țara în care locuiește: dacă este bună sau rea; cum sunt cetățile în care locuiește: dacă sunt tabere sau cetăți întărite; 
Numbers13:20 cum este pământul: dacă este gras sau sterp, dacă sunt sau nu copaci pe el. Aveți curaj și luați cu voi din roadele țării!”. Zilele acelea erau zilele culesului primilor struguri." 
Numbers13:21 Au urcat și au cercetat țara din pustiul Țin până la Rehób, aproape de Lebó-Hamát." 
Numbers13:22 Au urcat prin Négheb și au ajuns până la Hebrón; acolo erau Ahimán, Șeșái și Talmái, fiii lui Anác. Hebrón fusese zidit cu șapte ani înainte de Țoán din Egipt." 
Numbers13:23 Au ajuns pînă la valea Eșcól; acolo au tăiat o ramură de viță cu un strugure – pe care l-au dus cu ajutorul unui toiag în doi – [și au luat] rodii și smochine. 
Numbers13:24 Locul acela l-au numit Valea Eșcól, datorită strugurelui pe care l-au tăiat de acolo fiii lui Israél." 
Numbers13:25 S-au întors de la cercetarea țării după patruzeci de zile. 
Numbers13:26 Au mers și au venit la Moise și la Aaròn și la toată adunarea fiilor lui Israél, în pustiul Parán, la Cádeș. Le-au adus știri lor și întregii adunări și le-au arătat roadele țării." 
Numbers13:27 Au istorisit și au spus: „Ne-am dus în țara în care ne-ai trimis. Cu adevărat, este o țară în care curge lapte și miere și acestea sunt roade de-ale sale." 
Numbers13:28 Dar poporul care locuiește în țară este puternic, cetățile sunt întărite și foarte mari. Ba chiar i-am văzut acolo și pe fiii lui Anác." 
Numbers13:29 Amaléciții locuiesc ținutul de la sud; iebuséii și amoréii locuiesc la munte; canaaneénii și hetéii locuiesc lângă mare și de-a lungul Iordánului”. 
Numbers13:30 Cáleb a făcut poporul să tacă înaintea lui Moise. Și a zis: „Să mergem să o luăm în stăpânire, căci putem s-o facem!”." 
Numbers13:31 Bărbații care fuseseră împreună cu el au zis: „Nu putem să mergem împotriva poporului [aceluia], căci este mai puternic decât noi”." 
Numbers13:32 Și au răspândit zvonuri rele înaintea fiilor lui Israél despre țara pe care o cercetaseră spunând: „țara pe care am străbătut-o ca s-o cercetăm este o țară care-și devorează locuitorii; tot poporul pe care l-am văzut în ea sunt oameni de statură înaltă. 
Numbers13:33 Acolo am văzut uriași, pe fiii lui Anác, din [neamul] uriașilor: noi păream, în ochii noștri, ca niște lăcuste; tot așa eram în ochii lor”." 
Numbers14:1 Toată adunarea a ridicat vocea și a strigat. Și a plâns poporul în noaptea aceea. 
Numbers14:2 Toți fiii lui Israél au murmurat împotriva lui Moise și a lui Aaròn și toată adunarea le-a zis: „De-am fi murit în țara Egiptului sau de-am muri în pustiul acesta! 
Numbers14:3 Pentru ce ne duce Domnul în țara aceasta ca să cădem prin sabie, iar soțiile noastre și copilașii noștri să ajungă pradă? Nu ar fi mai bine să ne întoarcem în Egipt?”." 
Numbers14:4 Și au zis unul către altul: „Să ne alegem o căpetenie și să ne întoarcem în Egipt!”. 
Numbers14:5 Moise și Aaròn au căzut cu fața la pământ înaintea întregii adunări a comunității fiilor lui Israél. 
Numbers14:6 Iósue, fiul lui Nun, și Cáleb, fiul lui Iefúne, dintre cei care cercetaseră țara, și-au sfâșiat hainele." 
Numbers14:7 Și au vorbit întregii adunări a fiilor lui Israél: „Țara pe care am străbătut-o ca s-o cercetăm este o țară foarte, foarte bună." 
Numbers14:8 Dacă Domnul va fi binevoitor cu noi, ne va duce în țara aceasta și ne-o va da: este o țară în care curge lapte și miere." 
Numbers14:9 Numai să nu vă răzvrătiți împotriva Domnului și să nu vă temeți de oamenii din țara aceea, căci ei sunt prada noastră. Sprijinul lor s-a îndepărtat de la ei: Domnul este cu noi, nu vă temeți de ei!”." 
Numbers14:10 Toată adunarea vorbea să-i ucidă cu pietre când gloria Domnului s-a arătat tuturor fiilor lui Israél peste cortul întâlnirii. 
Numbers14:11 Domnul i-a zis lui Moise: „Până când mă va disprețui poporul acesta? Până când nu va crede în mine, cu toate semnele pe care le fac în mijlocul lui?" 
Numbers14:12 Îl voi lovi cu ciumă și-l voi nimici, dar pe tine te voi face un popor mai mare și mai puternic decât el”." 
Numbers14:13 Moise i-a zis Domnului: „Egipténii vor auzi că tu l-ai scos pe poporul acesta din mijlocul lor," 
Numbers14:14 și vor spune locuitorilor țării acesteia că au auzit că tu, Doamne, ești în mijlocul poporului; că tu ești văzut față în față, Doamne; că norul tău stă deasupra lor și că tu mergi înaintea lor într-o coloană de nor ziua și într-o coloană de foc noaptea." 
Numbers14:15 Dacă vei ucide poporul acesta ca pe un singur om, vor zice neamurile care au auzit de faima ta:" 
Numbers14:16 «pentru că nu a putut Domnul să conducă poporul acesta în țara pe care le-a jurat-o, i-a ucis în pustiu!»." 
Numbers14:17 Acum, să se arate puterea Domnului meu, după cum ai zis:" 
Numbers14:18 «Domnul este încet la mânie și plin de îndurare, iartă fărădelegea și răzvrătirea; dar nu ține pe cel vinovat drept nevinovat și pedepsește fărădelegea părinților în copii, până la a treia și a patra [generație]»." 
Numbers14:19 Iartă, te rog, fărădelegea poporului acestuia, după mărimea îndurării tale și după cum ai iertat poporul acesta din Egipt până aici”." 
Numbers14:20 Domnul i-a spus: „Îl iert după cum ai cerut. 
Numbers14:21 De aceea, viu sunt eu, gloria Domnului va umple tot pământul;" 
Numbers14:22 niciunul dintre oamenii care au văzut gloria mea și semnele pe care le-am făcut în Egipt și în pustiu și m-au pus la încercare de zece ori și nu au ascultat de glasul meu 
Numbers14:23 nu va vedea țara pe care am jurat-o părinților lor; și toți cei care m-au disprețuit nu o vor vedea. 
Numbers14:24 Dar pe Cáleb, slujitorul meu, pentru că a fost un alt duh cu el și a urmat întru totul calea mea, îl voi face să intre în țara în care a fost și urmașii lui o vor stăpâni." 
Numbers14:25 Iar amalecíții și canaaneénii locuiesc valea. Mâine, întoarceți-vă și plecați în pustiu, pe calea spre Marea Roșie!”." 
Numbers14:26 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Numbers14:27 „Până când va murmura această comunitate rea împotriva mea? Am auzit murmurările fiilor lui Israél care murmură împotriva mea. 
Numbers14:28 Spune-le: «Viu sunt eu», zice Domnul, «vă voi face așa cum am auzit cu urechile mele că ați vorbit." 
Numbers14:29 În pustiul acesta vor cădea cadavrele voastre. Voi toți care ați fost numărați, de la douăzeci de ani în sus, oricâți ați fi la număr, și care ați murmurat împotriva mea" 
Numbers14:30 nu veți intra în țara în care am jurat că vă voi stabili, în afară de Cáleb, fiul lui Iefúne, și de Iósue, fiul lui Nun." 
Numbers14:31 Pe copilașii voștri, despre care ați zis că vor fi pradă, îi voi face să intre și vor cunoaște țara pe care voi ați disprețuit-o." 
Numbers14:32 Cât despre voi, cadavrele voastre vor cădea în pustiul acesta." 
Numbers14:33 Fiii voștri vor fi nomazi timp de patruzeci de ani în pustiu și vor purta păcatele voastre până când vor cădea cadavrele voastre în pustiu. 
Numbers14:34 După numărul zilelor în care ați cercetat țara, adică patruzeci de zile, câte un an pentru fiecare zi, veți purta vinovăția voastră timp de patruzeci de ani și veți cunoaște împotrivirea mea." 
Numbers14:35 Eu, Domnul, am vorbit! Voi face aceasta la toată adunarea aceasta rea care s-a strâns împreună împotriva mea: vor pieri în pustiul acesta și vor muri în el»”." 
Numbers14:36 Iar bărbații pe care îi trimesese Moise să cerceteze țara, care s-au întors și au făcut toată adunarea să murmure împotriva lui, răspândind zvonuri rele despre țară," 
Numbers14:37 bărbații care răspândiseră zvonuri rele despre țară au murit acolo, înaintea Domnului, loviți de flagel." 
Numbers14:38 Dar Iósue, fiul lui Nun, și Cáleb, fiul lui Iefúne, au rămas cu viață dintre bărbații aceia care au mers să cerceteze țara." 
Numbers14:39 Moise a spus aceste lucruri tuturor fiilor lui Israél și poporul s-a întristat mult. 
Numbers14:40 S-au sculat de dimineață și au urcat pe vârful muntelui, zicând: „Iată-ne, să mergem la locul de care a vorbit Domnul, căci am păcătuit!”." 
Numbers14:41 Moise a zis: „Pentru ce voi încălcați acum cuvântul Domnului? Lucrul acesta nu vă va reuși. 
Numbers14:42 Nu mergeți, căci Domnul nu este în mijlocul vostru și să nu fiți loviți de dușmanii voștri!" 
Numbers14:43 Căci amalecíții și canaaneénii sunt acolo, înaintea voastră, și veți cădea de sabie. Pentru că v-ați abătut de la Domnul, Domnul nu va fi cu voi”." 
Numbers14:44 Ei s-au încăpățânat să urce pe vârful muntelui, dar arca alianței Domnului și Moise nu s-au mișcat din mijlocul taberei." 
Numbers14:45 Atunci au coborât amalecíții și canaaneénii, care locuiau pe muntele acela, i-au bătut și i-au tăiat până la Hormá." 
Numbers15:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers15:2 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când veți intra în țara pe care v-o dau ca să vă așezați locuințele 
Numbers15:3 și veți aduce Domnului o jertfă prin foc sau o ardere de tot sau o jertfă adusă pentru împlinirea unui vot sau a unui dar de bunăvoie sau la sărbătorile voastre hotărâte, ca să fie mireasmă plăcută Domnului din cirezile sau turmele voastre," 
Numbers15:4 cel ce aduce Domnului darul lui să aducă ofrandă o zecime [dintr-o éfă ] de făină aleasă, frământată cu un sfert de hin de untdelemn;" 
Numbers15:5 iar vin, ca jertfă de băutură, să aduci un sfert de hin pentru un miel, pe lângă arderea de tot sau jertfa!" 
Numbers15:6 Pentru un berbec, să aduci ca ofrandă două zecimi [dintr-o éfă ] de făină aleasă frământată cu o treime dintr-un hin de untdelemn," 
Numbers15:7 iar vin, ca jertfă de băutură, să aduci o treime dintr-un hin, mireasmă plăcută Domnului." 
Numbers15:8 Dacă aduci un vițel Domnului ca ardere de tot sau ca jertfă pentru împlinirea unui vot sau pentru împăcare," 
Numbers15:9 să aduci pe lângă vițel, ca ofrandă, trei zecimi [dintr-o éfă ] de făină aleasă frământată cu o jumătate de hin de untdelemn," 
Numbers15:10 iar vin să aduci ca jertfă de băutură o jumătate de hin: este o jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului." 
Numbers15:11 Așa să se facă pentru fiecare bou, pentru fiecare berbec, pentru miei sau iezi!" 
Numbers15:12 După numărul [animalelor] pe care le aduceți, așa să faceți pentru fiecare, după numărul lor!" 
Numbers15:13 Toți băștinașii să facă acestea așa când aduc jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului!" 
Numbers15:14 Străinul care locuiește cu voi sau care va fi în mijlocul vostru din generație în generație și care aduce jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului, s-o aducă cum o aduceți voi!" 
Numbers15:15 Să fie o singură lege pentru adunare! Și pentru voi, și pentru străinul care locuiește [la voi], să fie o lege veșnică, din generație în generație: după cum sunteți voi, să fie și străinul înaintea Domnului!" 
Numbers15:16 Să fie o singură lege și o singură judecată, atât pentru voi, cât și pentru străinul care locuiește cu voi!»”." 
Numbers15:17 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers15:18 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când veți intra în țara în care eu vă conduc 
Numbers15:19 și când veți mânca pâine din țara aceea, să aduceți un dar ridicat pentru Domnul!" 
Numbers15:20 Să aduceți ca dar ridicat Domnului o turtă din pârga aluatului vostru! Ca darul legănat din arie, așa să-l aduceți!" 
Numbers15:21 Din pârga aluatului vostru să aduceți un dar ridicat pentru Domnul din generație în generație. 
Numbers15:22 Dacă păcătuiți din greșeală și nu împliniți toate aceste porunci pe care le-a dat Domnul lui Moise," 
Numbers15:23 tot ce v-a poruncit Domnul prin Moise, din ziua în care a poruncit Domnul și de atunci înainte, din generație în generație;" 
Numbers15:24 dacă [păcatul] a fost făcut din greșeală și fără să știe adunarea, toată adunarea să aducă un vițel ca ardere de tot, ca mireasmă plăcută Domnului, împreună cu ofranda sa și cu jertfa sa de băutură, după rânduială, și un țap pentru jertfa pentru păcat!" 
Numbers15:25 Preotul să facă ispășire pentru toată adunarea fiilor lui Israél și li se va ierta; căci a fost un păcat [din] greșeală. Ei au adus darul lor, jertfă prin foc pentru Domnul și jertfa lor pentru păcat înaintea Domnului, pentru păcatul lor [făcut] din greșeală." 
Numbers15:26 Se va ierta întregii adunări a fiilor lui Israél și străinului care locuiește în mijlocul lor, căci tot poporul a păcătuit din greșeală." 
Numbers15:27 Dacă un om singur a păcătuit din greșeală, să aducă o capră de un an ca jertfă pentru păcat!" 
Numbers15:28 Preotul să facă ispășire pentru cel care a păcătuit din greșeală – când a păcătuit din greșeală înaintea Domnului – ca să se facă ispășire pentru el și i se va ierta. 
Numbers15:29 Să fie o singură lege pentru voi cu privire la cel care păcătuiește din greșeală, atât pentru băștinașul dintre fiii lui Israél, cât și pentru străinul care locuiește în mijlocul lor!" 
Numbers15:30 Dar dacă cineva păcătuiește voluntar, fie băștinaș, fie străin, acesta îl blestemă pe Domnul: să fie nimicit din mijlocul poporului său!" 
Numbers15:31 Căci a disprețuit cuvântul Domnului și a încălcat porunca lui; să fie nimicit și nelegiuirea lui va fi asupra lui»”. 
Numbers15:32 Când fiii lui Israél erau în pustiu, au găsit un om care strângea lemne în zi de sabát." 
Numbers15:33 Cei care l-au găsit strângând lemne l-au adus la Moise, la Aaròn și la toată comunitatea." 
Numbers15:34 L-au pus sub pază, căci nu era hotărât încă ce trebuia să i se facă." 
Numbers15:35 Domnul i-a zis lui Moise: „Omul acesta să fie dat la moarte! Toată adunarea să-l bată cu pietre în afara taberei!”. 
Numbers15:36 Toată adunarea l-a scos în afara taberei și l-a bătut cu pietre; și a murit, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Numbers15:37 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers15:38 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le să-și facă ciucuri la colțurile hainelor lor din generație în generație și să pună la ciucurii de la colțuri un fir de purpură! 
Numbers15:39 Să aveți [acești] ciucuri și, când vă uitați la ei, să vă amintiți de toate poruncile Domnului ca să le împliniți și să nu vă luați după inima voastră și după ochii voștri care vă fac să vă desfrânați după ei." 
Numbers15:40 Să vă aduceți aminte de toate poruncile mele și să le împliniți și să fiți sfinți pentru Dumnezeul vostru! 
Numbers15:41 Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru care v-am scos din țara Egiptului ca să fiu Dumnezeul vostru. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. 
Numbers16:1 Córe, fiul lui Ițhár, fiul lui Chehát, fiul lui Lévi, cu Dátan și Abirám, fiii lui Elíab, și On, fiul lui Pélet, fiii lui Rubén," 
Numbers16:2 s-au ridicat împotriva lui Moise, împreună cu două sute cincizeci de oameni dintre fiii lui Israél, căpetenii ale adunării, desemnați de comunitate, oameni de seamă." 
Numbers16:3 S-au adunat împotriva lui Moise și Aaròn și le-au zis: „Vă ajunge! Căci toată adunarea, toți sunt sfinți și Domnul este în mijlocul lor. Pentru ce vă ridicați voi mai presus de adunarea Domnului?”." 
Numbers16:4 Moise a auzit și a căzut cu fața la pământ. 
Numbers16:5 [Moise] le-a vorbit lui Córe și la tot grupul lui: „Mâine, Domnul va arăta cine este al lui și cine este sfânt și-l va face să se apropie de el; pe cel pe care l-a ales, acela se va apropia de el." 
Numbers16:6 Aceasta să faceți: Córe și tot grupul lui, luați-vă cădelnițe!" 
Numbers16:7 Mâine, puneți foc în ele și puneți tămâie pe [foc] înaintea Domnului! Acela pe care-l va alege Domnul este sfânt. Vă ajunge, fii ai lui Lévi!”." 
Numbers16:8 Moise i-a zis lui Córe: „Ascultați, fii ai lui Lévi!" 
Numbers16:9 Prea puțin este pentru voi că Dumnezeul lui Israél v-a separat din comunitatea lui Israél, că să facă să vă apropiați de el și să împliniți slujba la sanctuarul Domnului și să stați înaintea adunării ca să-i slujiți?" 
Numbers16:10 V-a lăsat să vă apropiați de el, pe tine și pe toți frații tăi, fiii lui Lévi care sunt împreună cu tine, și acum voiți și preoția?" 
Numbers16:11 De aceea tu și toată ceata ta v-ați strâns împotriva Domnului; și Aaròn, cine este el că murmurați împotriva lui?”." 
Numbers16:12 Moise a trimis să-i cheme pe Dátan și pe Abirám, fiii lui Elíab. Dar ei au zis: „Nu mergem!" 
Numbers16:13 E prea puțin că ne-ai scos dintr-o țară unde curge lapte și miere, ca să ne faci să murim în pustiu, că vrei să mai și stăpânești peste noi?" 
Numbers16:14 Cu siguranță nu ne-ai adus într-o țară unde curge lapte și miere și nu ne-ai dat în moștenire ogoare și vii! Crezi că poți să scoți ochii oamenilor acestora? Nu mergem!”. 
Numbers16:15 Moise s-a mâniat foarte tare și a zis Domnului: „Nu privi spre darul lor! Nu le-am luat nici măcar un măgar și n-am făcut rău niciunuia dintre ei”. 
Numbers16:16 Moise i-a zis lui Córe: „Tu și tot grupul tău să fiți înaintea Domnului: tu, ei și Aaròn! Mâine!" 
Numbers16:17 Luați-vă fiecare cădelnița lui; puneți tămâie în ele și aduceți fiecare cădelnița sa înaintea Domnului: două sute cincizeci de cădelnițe! Și tu, și Aaròn, fiecare cu cădelnița lui”." 
Numbers16:18 Și-au luat fiecare cădelnița, au pus foc în ele, au pus tămâie pe el și au stat la ușa cortului întâlnirii împreună cu Moise și Aaròn." 
Numbers16:19 Córe a strâns toată adunarea împotriva lor [Moise și Aaròn] la ușa cortului întâlnirii. Și gloria Domnului s-a arătat întregii adunări. 
Numbers16:20 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Numbers16:21 „Separați-vă din mijlocul acestei adunări și-i voi nimici într-o clipă!”. 
Numbers16:22 Ei au căzut cu fața la pământ și au zis: „Dumnezeule, Dumnezeul duhurilor [care însuflețesc] pe toți oamenii! Un singur om a păcătuit, și tu te mânii împotriva întregii adunări?”." 
Numbers16:23 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers16:24 „Vorbește adunării: «Depărtați-vă din preajma locuinței lui Córe, Dátan și Abirám!»”." 
Numbers16:25 Moise s-a ridicat și s-a dus la Dátan și Abirám. Iar bătrânii lui Israél au mers după el. 
Numbers16:26 El a spus adunării: „Depărtați-vă de corturile acestor oameni răi și nu vă atingeți de nimic din ce este al lor, ca să nu pieriți pentru toate păcatele lor!”." 
Numbers16:27 Ei s-au îndepărtat din preajma locuinței lui Córe, Dátan și Abirám. Dátan și Abirám au ieșit și au stat la ușa corturilor lor cu soțiile, fiii și copiii lor." 
Numbers16:28 Moise a zis: „Prin aceasta veți ști că Domnul m-a trimis să fac toate aceste lucruri, și nu eu." 
Numbers16:29 Dacă ei vor muri cum mor toți oamenii și dacă vor fi pedepsiți cum sunt pedepsiți toți oamenii, nu Domnul m-a trimis pe mine;" 
Numbers16:30 dar dacă Domnul va face ceva neobișnuit, dacă pământul își va deschide gura ca să-i înghită pe ei și tot ceea ce este al lor și ei vor coborî de vii în locuința morților, veți ști că oamenii aceștia l-au disprețuit pe Domnul”." 
Numbers16:31 Când a terminat de spus toate aceste cuvinte, pământul s-a despicat sub ei." 
Numbers16:32 Pământul și-a deschis gura și i-a înghițit pe ei și casele lor, pe toți oamenii lui Córe și toate averile lor." 
Numbers16:33 Au coborât de vii în locuința morților, ei și tot ce era al lor; pământul i-a acoperit și au pierit din mijlocul adunării." 
Numbers16:34 Tot Israélul care era în jurul lor a început să strige. Căci ziceau: „Nu cumva să ne înghită pământul”. 
Numbers16:35 A ieșit un foc de la Domnul și i-a mistuit pe cei două sute cincizeci de oameni care aduceau tămâia. 
Numbers17:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers17:2 „Spune-i lui Eleazár, fiul lui Aaròn, preotul, să scoată cădelnițele din foc și să arunce focul din ele, căci sunt sfințite" 
Numbers17:3 cu viața lor cădelnițele acestor oameni care au păcătuit! Să se facă niște plăci întinse pentru acoperirea altarului! Fiindcă au fost aduse înaintea Domnului, sunt sfințite. Ele să fie un semn pentru fiii lui Israél!”." 
Numbers17:4 Eleazár, preotul, a luat cădelnițele din bronz pe care le aduseseră cei arși și a făcut din ele plăci pentru acoperirea altarului." 
Numbers17:5 Este un semn de aducere aminte pentru fiii lui Israél pentru ca niciun străin, care nu este din descendența lui Aaròn, să nu se apropie să aducă tămâie înaintea Domnului și să nu i se întâmple ca lui Córe și cetei lui, după cum spusese Domnul prin Moise." 
Numbers17:6 A doua zi, toată adunarea fiilor lui Israél a murmurat împotriva lui Moise și împotriva lui Aaròn zicând: „Voi ați omorât poporul Domnului!”." 
Numbers17:7 Pe când se strângea adunarea împotriva lui Moise și împotriva lui Aaròn și s-au îndreptat spre cortul întâlnirii, iată că norul l-a acoperit și gloria Domnului s-a arătat." 
Numbers17:8 Atunci Moise și Aaròn au venit înaintea cortului întâlnirii. 
Numbers17:9 Și Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Numbers17:10 „Dați-vă la o parte din mijlocul acestei adunări și-i voi nimici într-o clipă!”. Ei au căzut cu fața la pământ. 
Numbers17:11 Moise i-a zis lui Aaròn: „Ia cădelnița, pune în ea foc de pe altar, pune tămâie în ea, du-te repede la adunare și fă ispășire pentru ei; căci a izbucnit mânia Domnului și a început flagelul”." 
Numbers17:12 Aaròn a luat cădelnița, după cum zisese Moise, și a alergat în mijlocul adunării; și iată că începuse flagelul în popor. El a pus tămâia și a făcut ispășire pentru popor." 
Numbers17:13 A stat între cei morți și între cei vii și flagelul a încetat. 
Numbers17:14 Cei care au murit din cauza flagelului au fost paisprezece mii șapte sute, în afară de aceia care muriseră din cauza lui Córe." 
Numbers17:15 Aaròn s-a întors la Moise, la ușa cortului întâlnirii. Flagelul încetase." 
Numbers17:16 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers17:17 „Vorbeștele fiilor lui Israél și ia de la ei un toiag, câte un toiag pentru fiecare casă părintească, de la toate căpeteniile lor, după casele părinților lor, adică douăsprezece toiege. Să scrii numele fiecăruia pe toiagul lui!" 
Numbers17:18 Să scrii numele lui Aaròn pe toiagul lui Lévi, căci va fi câte un toiag pentru fiecare căpetenie a casei părinților lor!" 
Numbers17:19 Să le așezi în cortul întâlnirii, înaintea mărturiei, unde mă întâlnesc cu voi!" 
Numbers17:20 Bărbatul pe care-l voi alege va fi acela al cărui toiag va înflori și voi face să înceteze murmurările fiilor lui Israél pe care ei le ridică împotriva voastră”. 
Numbers17:21 Moise le-a vorbit fiilor lui Israél și toate căpeteniile lor i-au dat câte un toiag, fiecare căpetenie câte un toiag, după casele părinților lor, adică douăsprezece toiege, iar toiagul lui Aaròn era în mijlocul toiegelor lor." 
Numbers17:22 Moise a așezat toiegele înaintea Domnului, în cortul întâlnirii." 
Numbers17:23 A doua zi, când a intrat Moise în cortul întâlnirii, iată că toiagul lui Aaròn, care era pentru casa lui Lévi, era înmugurit, a îmbobocit, a înflorit și a făcut migdale." 
Numbers17:24 Moise a scos dinaintea Domnului toate toiegele [și le-a adus] la toți fiii lui Israél, ca să le vadă și să-și ia fiecare toiagul lui." 
Numbers17:25 Domnul i-a zis lui Moise: „Du înapoi toiagul lui Aaròn înaintea mărturiei ca să fie un semn pentru cei răzvrătiți și să pui capăt murmurărilor lor împotriva mea și să nu moară!”. 
Numbers17:26 Moise a făcut așa cum i-a poruncit Domnul. Așa a făcut. 
Numbers17:27 Fiii lui Israél i-au zis lui Moise: „Iată că murim, pierim, pierim cu toții!" 
Numbers17:28 Oricine se apropie de sanctuarul Domnului moare. Oare vom muri cu toții?”. 
Numbers18:1 Domnul i-a zis lui Aaròn: „Tu, fiii tăi și casa tatălui tău care este cu tine să purtați păcatul legat de sanctuar; tu și fiii tăi care sunt împreună cu tine să purtați păcatul legat de preoția voastră!" 
Numbers18:2 Apropie-i de tine și pe frații tăi din tribul lui Lévi, din familia tatălui tău, ca să fie însoțitorii tăi și să te slujească atunci când tu și fiii tăi împreună cu tine sunteți înaintea cortului întâlnirii!" 
Numbers18:3 Să păzească cele de păzit ale tale și cele de păzit ale întregului cort. Dar să nu se apropie de instrumentele sanctuarului, nici de altar, ca să nu moară nici ei, nici voi." 
Numbers18:4 Ei să te însoțească și să păzească cele de păzit ale cortului întâlnirii pentru toată slujirea cortului! Niciun străin să nu se apropie de voi! 
Numbers18:5 Să păziți cele de păzit ale sanctuarului și cele de păzit ale altarului, ca să nu mai fie mânie împotriva fiilor lui Israél!" 
Numbers18:6 Iată, eu i-am luat pe frații voștri, levíții, din mijlocul fiilor lui Israél: sunt ai voștri ca dar oferit Domnului, ca să facă slujba cortului întâlnirii." 
Numbers18:7 Tu și fiii tăi care sunt împreună cu tine să păziți preoția voastră în tot ce privește altarul și tot ce este dincolo de perdea și să slujiți! Vă dau preoția ca o slujire în dar. Străinul care se va apropia să fie omorât!”. 
Numbers18:8 Domnul i-a zis lui Aaròn: „Iată, eu ți-am dat slujirea darurilor mele ridicate din toate cele sfinte ale fiilor lui Israél; ție ți le-am dat, datorită ungerii, și fiilor tăi printr-o hotărâre veșnică." 
Numbers18:9 Acesta este al tău dintre cele preasfinte pe care le aduc prin foc: toate darurile și ofrandele lor, toate jertfele lor pentru păcat și toate jertfele pentru vinovăție pe care mi le aduc ei să fie preasfinte pentru tine și pentru fiii tăi!" 
Numbers18:10 Să le mâncați într-un loc preasfânt! Orice bărbat să mănânce din ele! Să fie pentru tine sfinte! 
Numbers18:11 Și acesta mai este al tău: darul ridicat al ofertelor lor și toate darurile legănate ale fiilor lui Israél. Ți le dau ție, fiilor tăi și fiicelor tale care sunt cu tine printr-o hotărâre veșnică. Oricine este curat în casa ta poate să mănânce din ele." 
Numbers18:12 Tot ceea ce e mai bun din ulei și tot ceea ce e mai bun din must, pârga lor, pe care le aduc Domnului, ți le dau ție." 
Numbers18:13 Cele dintâi roade de pe toate pământurile lor, pe care le aduc Domnului, sunt ale tale. Oricine este curat în casa ta poate să mănânce din ele." 
Numbers18:14 Tot ce este consacrat Domnului în Israél este al tău. 
Numbers18:15 Tot ce deschide pântecele oricărui trup pe care-l aduc Domnului, de la om până la animal, este al tău. Dar să răscumpere întâiul născut al oamenilor și pe întâiul născut al animalelor impure să-l răscumpere." 
Numbers18:16 Să-i răscumpere pe cei de la o lună, după aprecierea ta, cu cinci sícli de argint, după síclul sanctuarului, care este de douăzeci de ghere." 
Numbers18:17 Dar să nu răscumpere întâiul născut al vacii, nici întâiul născut al oii, nici întâiul născut al caprei: acestea sunt sfinte. Sângele lor să-l stropești pe altar și să le arzi grăsimea: aceasta este o jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului." 
Numbers18:18 Carnea lor să fie a ta, ca și pieptul darului legănat și spata dreaptă: sunt ale tale." 
Numbers18:19 Toate darurile ridicate sfinte pe care le aduc fiii lui Israél pentru Domnul le dau ție și fiilor tăi și fiicelor tale care sunt cu tine printr-o hotărâre veșnică: este o alianță de sare veșnică înaintea Domnului pentru tine și pentru descendența ta care este cu tine”. 
Numbers18:20 Domnul i-a zis lui Aaròn: „În țara lor tu să nu ai nicio moștenire sau proprietate în mijlocul lor! Eu sunt moștenirea ta și proprietatea ta în mijlocul fiilor lui Israél. 
Numbers18:21 Fiilor lui Lévi le dau ca moștenire orice zeciuială în Israél, pentru slujirea pe care o fac ei la cortul întâlnirii." 
Numbers18:22 Fiii lui Israél să nu se mai apropie de cortul întâlnirii ca să nu poarte păcat și să nu moară! 
Numbers18:23 Leviții să facă slujba la cortul întâlnirii și să poarte vinovăția lor! Este o lege veșnică, din generație în generație. În mijlocul fiilor lui Israél, să nu aibă moștenire!" 
Numbers18:24 Pentru că zeciuielile pe care fiii lui Israél le aduc Domnului ca dar ridicat, le-am dat levíților ca moștenire. De aceea le-am spus: în mijlocul fiilor lui Israél să nu aibă moștenire!”." 
Numbers18:25 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers18:26 „Vorbește levíților și spune-le: «Când luați de la fiii lui Israél zeciuiala pe care v-o dau de la ei ca moștenire a voastră, să aduceți din ea, ca dar ridicat Domnului, a zecea parte din zeciuială" 
Numbers18:27 și darul vostru ridicat vi se va socoti ca grâul din arie și ca belșugul din teasc. 
Numbers18:28 Astfel să aduceți și voi dar ridicat Domnului din toate zeciuielile voastre pe care le luați de la fiii lui Israél și să aduceți din ele dar ridicat Domnului pentru Aaròn, preotul!" 
Numbers18:29 Din toate darurile voastre să aduceți dar ridicat Domnului: din ce este cel mai bun, partea sfântă a lui din ele»." 
Numbers18:30 Să le spui: «Când veți ridica partea cea mai bună din ele, să le fie socotită levíților ca venitul ariei și ca venitul teascului!" 
Numbers18:31 Să o mâncați oriunde, voi și casele voastre, căci aceasta este plata voastră pentru slujirea voastră la cortul întâlnirii," 
Numbers18:32 ca să nu purtați păcat când veți ridica partea cea mai bună din ele și să nu profanați cele sfinte ale fiilor lui Israél și să nu muriți»”. 
Numbers19:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaròn: 
Numbers19:2 „Aceasta este hotărârea legii pe care o poruncește Domnul: spune-le fiilor lui Israél să aducă la tine o vacă roșie, fără meteahnă, în care nu este niciun cusur și pe care nu a fost pus jugul." 
Numbers19:3 Să o dați preotului Eleazár; el s-o scoată în afara taberei și să fie înjunghiată înaintea lui! 
Numbers19:4 Preotul Eleazár să ia cu degetul din sângele ei și să stropească de șapte ori înaintea cortului întâlnirii! 
Numbers19:5 Vaca să fie arsă înaintea lui; să-i ardă pielea, carnea și sângele, împreună cu excrementele!" 
Numbers19:6 Preotul să ia lemn de cedru, isop și purpură stacojie și să le arunce în mijlocul flăcărilor în care arde vaca!" 
Numbers19:7 Preotul să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă, apoi să vină în tabără! Preotul este impur până seara." 
Numbers19:8 Cel care arde vaca să-și spele hainele în apă și să-și scalde trupul în apă: este impur până seara! 
Numbers19:9 Să strângă cenușa vacii un om pur și s-o pună în afara taberei, într-un loc curat; să fie pentru adunarea fiilor lui Israél, ca să o folosească pentru apa de purificare! Aceasta este o jertfă pentru păcat." 
Numbers19:10 Cel care strânge cenușa vacii să-și spele hainele; este impur până seara. Este o lege veșnică atât pentru fiii lui Israél, cât și pentru străinul care locuiește în mijlocul lor." 
Numbers19:11 Oricine se atinge de vreun mort, de orice cadavru de om, este impur timp de șapte zile." 
Numbers19:12 Să se curețe a treia zi și a șaptea zi și va fi curat; dacă nu se curăță a treia zi și a șaptea zi, nu va fi curat." 
Numbers19:13 Oricine se atinge de un mort, de orice cadavru de om, și nu se va curăți, profanează cortul Domnului; omul acela să fie nimicit din Israél, deoarece apa de purificare nu a fost stropită peste el și este încă impur: impuritatea lui este în el." 
Numbers19:14 Aceasta este legea pentru un om care moare în cort: oricine vine în cort sau se află în cort este impur timp de șapte zile. 
Numbers19:15 Și orice vas descoperit, pe care nu este fixat capacul, este impur." 
Numbers19:16 Oricine se atinge, pe câmp, de un om ucis de sabie sau de un mort sau de oasele unui om sau de un mormânt este impur timp de șapte zile." 
Numbers19:17 Să se ia, pentru cel impur, din cenușa jertfei pentru păcat care a fost arsă și să se pună peste ea apă de izvor într-un vas!" 
Numbers19:18 Un om pur să ia isop și să-l înmoaie în apă; să stropească cortul, toate instrumentele, oamenii care sunt acolo, pe cel ce s-a atins de oase sau de cel ucis sau de vreun mort sau de vreun mormânt." 
Numbers19:19 Cel pur să-l stropească pe cel impur în ziua a treia și în ziua a șaptea și să-l curețe în ziua a șaptea! Să-și spele hainele și să se scalde în apă; și seara devine curat. 
Numbers19:20 Omul care este impur și nu se purifică să fie nimicit din mijlocul comunității, căci a profanat sanctuarul Domnului: apa de purificare nu a fost stropită asupra lui și el este impur." 
Numbers19:21 Aceasta este o lege veșnică pentru ei. Cel care va stropi cu apa de purificare să-și spele hainele! Cel care se atinge de apa de purificare este impur până seara. 
Numbers19:22 Orice va atinge cel impur devine impur și oricine se atinge de el este impur până seara”. 
Numbers20:1 Fiii lui Israél, toată adunarea, au sosit în pustiul Sin în luna întâi și poporul a locuit la Cádeș. Acolo a murit Míriam și a fost îngropată acolo." 
Numbers20:2 Adunarea n-avea apă și s-au adunat împotriva lui Moise și împotriva lui Aaròn. 
Numbers20:3 Poporul s-a certat cu Moise și au zis: „De-am fi murit când au murit frații noștri înaintea Domnului! 
Numbers20:4 De ce ați adus comunitatea Domnului în pustiul acesta? Ca să murim aici noi și vitele noastre? 
Numbers20:5 Pentru ce ne-ați scos din Egipt și ne-ați adus în acest loc rău, unde nu este nici loc de semănat, nici smochin, nici viță-de-vie, nici rodii, nici apă de băut?”." 
Numbers20:6 Moise și Aaròn au plecat de la comunitate la intrarea cortului întâlnirii. Au căzut cu fața la pământ și li s-a arătat gloria Domnului. 
Numbers20:7 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers20:8 „Ia toiagul și adună comunitatea, tu și fratele tău, Aaròn! Vorbiți stâncii înaintea ochilor lor și va da apă! Fă să iasă astfel apă din stâncă și să dea de băut comunității și animalelor lor!”." 
Numbers20:9 Moise a luat toiagul dinaintea Domnului, cum i se poruncise." 
Numbers20:10 Moise și Aaròn au adunat comunitatea înaintea stâncii. Moise le-a zis: „Ascultați, răzvrătiților! Va ieși oare apă pentru voi din stânca aceasta?”." 
Numbers20:11 Moise și-a ridicat mâna și a lovit stânca de două ori cu toiagul. Și a ieșit apă multă, așa încât au băut comunitatea și animalele lor." 
Numbers20:12 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaròn: „Pentru că nu ați crezut în mine ca să mă sfințiți înaintea fiilor lui Israél, de aceea nu voi veți duce comunitatea aceasta în țara pe care le-o dau”." 
Numbers20:13 Acestea sunt apele de la Meríba, unde fiii lui Israél s-au certat cu Domnul și el s-a sfințit între ei." 
Numbers20:14 Moise a trimis mesageri din Cádeș la regele din Edòm. „Așa vorbește fratele tău Israél. Tu știi toate suferințele care au dat peste noi. 
Numbers20:15 Părinții noștri au coborât în Egipt și am locuit acolo multă vreme. Dar egipténii ne-au maltratat pe noi și pe părinții noștri. 
Numbers20:16 Am strigat către Domnul și el ne-a auzit glasul. A trimis un mesager și ne-a scos din Egipt. Și iată-ne, suntem la Cádeș, cetate care se află la marginea ținutului tău." 
Numbers20:17 Lasă-ne să trecem prin țara ta; nu vom trece nici prin câmpii, nici prin vii și nici nu vom bea apă din fântâni; vom merge pe drumul regal, fără să ne abatem la dreapta sau la stânga, până vom traversa ținutul tău”." 
Numbers20:18 Edóm i-a răspuns: „Să nu treci pe la mine, căci altfel îți voi ieși înainte cu sabia!”." 
Numbers20:19 Fiii lui Israél i-au zis: „Vom merge pe drumul principal; și dacă vom bea din apa ta eu și turmele mele, îți voi plăti prețul; vreau doar să trec cu piciorul”." 
Numbers20:20 A răspuns: „Să nu treci!”. Edóm i-a ieșit înainte cu popor mult și cu mână tare. 
Numbers20:21 Edóm n-a vrut să-l lase pe Israél să treacă prin ținutul lui. Israél s-a abătut de la el. 
Numbers20:22 Au pornit fiii lui Israél, toată adunarea, de la Cádeș și au ajuns la muntele Hor." 
Numbers20:23 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaròn pe muntele Hor, la hotarele țării lui Edóm:" 
Numbers20:24 „Aaròn va fi adăugat la poporul lui. Căci nu va intra în țara pe care o dau fiilor lui Israél, deoarece v-ați ridicat împotriva mea la apele de la Meríba." 
Numbers20:25 Ia-i pe Aaròn și pe fiul său Eleazár și du-i pe muntele Hor. 
Numbers20:26 Dezbracă-l pe Aaròn de veșmintele lui și îmbracă-l cu ele pe fiul său Eleazár. Aaròn va fi adăugat [la poporul lui] și va muri acolo”. 
Numbers20:27 Moise a făcut așa cum îi poruncise Domnul. S-au suit pe muntele Hor, în fața întregii adunări." 
Numbers20:28 Moise l-a dezbrăcat pe Aaròn de veșmintele lui și l-a îmbrăcat cu ele pe fiul său Eleazár. Aaròn a murit acolo, pe vârful muntelui. Moise și Eleazár au coborât de pe munte." 
Numbers20:29 Toată adunarea a văzut că Aaròn murise și toată casa lui Israél l-a plâns pe Aaròn treizeci de zile. 
Numbers21:1 Regele din Arád, un canaanean care locuia la sud, a auzit că Israél vine pe drumul Atarím. El s-a luptat împotriva lui Israél și a luat prizonieri dintre ei." 
Numbers21:2 Israél a făcut Domnului un vot și a zis: „Dacă vei da poporul acesta în mâinile mele, îi voi distruge cetățile”." 
Numbers21:3 Domnul a ascultat glasul lui Israél și i-a dat pe canaaneéni [în mâinile lui] și ei i-au distrus pe ei și cetățile lor. Au dat acelui loc numele de Hormá. 
Numbers21:4 Au plecat de la muntele Hor pe drumul care duce spre Marea Roșie, ca să ocolească țara Edóm. Poporul și-a pierdut răbdarea pe drum." 
Numbers21:5 A vorbit împotriva lui Dumnezeu și împotriva lui Moise: „Pentru ce ne-ați scos din Egipt, ca să murim în pustiu? Căci nu este nici pâine, nici apă și ni s-a scârbit sufletul de această hrană mizerabilă”." 
Numbers21:6 Atunci Domnul a trimis împotriva poporului șerpi veninoși: au mușcat poporul și a murit multă lume în Israél. 
Numbers21:7 Poporul a venit la Moise și i-a zis: „Am păcătuit, căci am vorbit împotriva Domnului și împotriva ta. Roagă-te Domnului ca să îndepărteze de la noi șerpii!”. Și Moise s-a rugat pentru popor." 
Numbers21:8 Domnul i-a zis lui Moise: „Fă-ți un șarpe și pune-l pe un stâlp; oricine este mușcat și va privi spre el va trăi”. 
Numbers21:9 Moise a făcut un șarpe din bronz și l-a pus pe un stâlp. Când șarpele mușca pe cineva și [acesta] privea spre șarpele din bronz, trăia." 
Numbers21:10 Fiii lui Israél au plecat și și-au fixat tabăra la Obót. 
Numbers21:11 Au plecat de la Obót și și-au fixat tabăra la Iié-Ha-Abarím, în pustiul din fața lui Moáb, spre răsăritul soarelui." 
Numbers21:12 De acolo au plecat și și-au fixat tabăra în valea Zéred. 
Numbers21:13 De acolo au plecat și și-au fixat tabăra dincolo de Arnón, care este în pustiul ce iese din ținutul Amoréilor; căci Arnón este hotarul lui Moáb, între Moáb și Amoréi." 
Numbers21:14 De aceea se zice în Cartea Războaielor Domnului: „Vahéb în Sufá și torenții, Arnónul," 
Numbers21:15 versantul torenților care se înclină spre sediul Ar și ating ținutul Moáb”. 
Numbers21:16 Și de acolo, la Béer. La această fântână Domnul i-a zis lui Moise: „Adună poporul și le voi da apă!”." 
Numbers21:17 Atunci a cântat Israél cântarea aceasta: „Țâșnește, fântână! Cântați pentru ea!" 
Numbers21:18 Fântâna pe care au săpat-o căpeteniile, pe care au săpat-o mai-marii poporului cu sceptrul, cu toiegele lor!”. Din pustiu [s-au dus] la Mataná;" 
Numbers21:19 de la Mataná, la Nahaliél; de la Nahaliél, la Bamót;" 
Numbers21:20 de la Bamót, la valea care este în câmpia Moábului, la vârful [muntelui] Pisgá, care dă spre pustiu." 
Numbers21:21 Israél a trimis mesageri la Sihón, regele amoréilor, ca să-i spună:" 
Numbers21:22 „Lasă-mă să trec prin țara ta; nu ne vom abate nici pe câmpii, nici în vii și nu vom bea apă din fântâni; vom merge pe drumul regal până vom traversa ținutul tău”." 
Numbers21:23 Dar Sihón nu i-a dat voie lui Israél să treacă prin ținutul lui. Sihón a strâns tot poporul și a ieșit înaintea lui Israél, în pustiu. A venit la Iáhaț și s-a luptat împotriva lui Israél." 
Numbers21:24 Israél l-a lovit cu ascuțișul sabiei și i-a cucerit țara de la Arnón până la Iabóc, până la hotarul fiilor lui Amón; căci hotarul fiilor lui Amón era întărit." 
Numbers21:25 Israél a luat toate cetățile acelea și a locuit în toate cetățile amoréilor, în Heșbón și în toate suburbiile lui." 
Numbers21:26 Căci Heșbón era o cetate a lui Sihón, regele amoréilor care se luptase înainte împotriva regelui din Moáb și-i luase toată țara din mâna lui, până la Arnón." 
Numbers21:27 De aceea zic poeții: „Veniți la Heșbón! Să se zidească și să se întărească cetatea lui Sihón! 
Numbers21:28 Căci un foc a ieșit din Heșbón, o flacără din cetatea lui Sihón și a mistuit pe Ar-Moáb, pe stăpânii înălțimilor Arnónului." 
Numbers21:29 Vai de tine, Moáb! Ești pierdut, popor al lui Chemóș! El i-a făcut pe fiii lui fugari și pe fetele lui captive pentru Sihón, regele amoréilor." 
Numbers21:30 Am tras cu săgeți asupra lor: Heșbón este distrus până la Dibón; și conducătorii lor, până la Nófah, care este lângă Madába ”." 
Numbers21:31 Israél s-a stabilit în țara amoréilor. 
Numbers21:32 Moise a trimis să cerceteze Iazér și au luat suburbiile lui; el i-a izgonit pe amoréii care erau acolo. 
Numbers21:33 S-au întors și au urcat pe drumul spre Basán. Og, regele din Basán, le-a ieșit înainte cu tot poporul lui ca să lupte împotriva lor la Edréi." 
Numbers21:34 Domnul i-a zis lui Moise: „Nu te teme de el, căci îi dau în mâinile tale pe el și tot poporul lui și toată țara lui; să-i faci cum i-ai făcut lui Sihón, regele amoréilor, care locuia la Heșbón!”." 
Numbers21:35 I-au lovit pe el și pe fiii lui și pe tot poporul lui, încât n-au mai lăsat niciun supraviețuitor și au pus stăpânire pe țara lui." 
Numbers22:1 Fiii lui Israél au pornit și și-au fixat tabăra în stepele Moábului, dincolo de Iordán, în fața Ierihónului." 
Numbers22:2 Bálac, fiul lui Țipór, a văzut tot ceea ce făcuse Israél amoréilor." 
Numbers22:3 Moáb s-a temut mult de popor pentru că era numeros. Moáb s-a înspăimântat de fiii lui Israél. 
Numbers22:4 Moáb le-a zis bătrânilor lui Madián: „Mulțimea aceasta va devora tot ceea ce este în jurul nostru așa cum boul devorează verdeața de pe câmp”. În timpul acela Bálac, fiul lui Țipór, era rege în Moáb." 
Numbers22:5 A trimis mesageri la Balaám, fiul lui Beór, la Petór, pe râu, în țara fiilor lui Amáv, ca să-l cheme și să-i spună: „Iată, un popor a ieșit din Egipt, acoperă fața pământului și s-a așezat în fața mea." 
Numbers22:6 Acum vino, te rog, să blestemi pentru mine poporul acesta, căci este mai puternic decât mine; poate că îl voi putea bate și-l voi izgoni din țară, căci știu că pe cine binecuvântezi tu este binecuvântat și pe cine blestemi tu este blestemat”." 
Numbers22:7 Bătrânii lui Moáb și bătrânii lui Madián au plecat având în mâinile lor daruri pentru ghicitor. Au ajuns la Balaám și i-au spus cuvintele lui Bálac. 
Numbers22:8 [Balaám] le-a zis: „Rămâneți aici peste noapte și vă voi da răspuns după cum îmi va spune Domnul”. Căpeteniile din Moáb au rămas cu Balaám. 
Numbers22:9 Dumnezeu a venit la Balaám și i-a zis: „Cine sunt oamenii aceștia care sunt la tine?”. 
Numbers22:10 Balaám i-a răspuns lui Dumnezeu: „Bálac, fiul lui Țipór, regele din Moáb, i-a trimis la mine [să-mi spună]:" 
Numbers22:11 «Iată, un popor a ieșit din Egipt și acoperă fața pământului; vino și blestemă-l pentru mine; poate că îl voi putea bate și-l voi izgoni!»”." 
Numbers22:12 Dumnezeu i-a zis lui Balaám: „Să nu te duci cu ei și nici să nu blestemi poporul, căci el este binecuvântat!”." 
Numbers22:13 Balaám s-a sculat dimineața și a zis căpeteniilor lui Bálac: „Mergeți în țara voastră, căci Domnul nu m-a lăsat să merg cu voi!”." 
Numbers22:14 Căpeteniile din Moáb s-au sculat, au venit la Bálac și i-au spus: „Balaám a refuzat să vină cu noi”." 
Numbers22:15 Bálac a trimis din nou mai multe căpetenii, mai de vază decât celelalte." 
Numbers22:16 Au ajuns la Balaám și i-au zis: „Așa vorbește Bálac, fiul lui Țipór: «Te rog, nu refuza să vii la mine;" 
Numbers22:17 căci îți voi da multă cinste și voi face tot ce-mi vei spune; vino, te rog, și blestemă pentru mine poporul acesta!»”." 
Numbers22:18 Balaám a răspuns și le-a zis slujitorilor lui Bálac: „Să-mi dea Bálac chiar și casa lui plină de argint și de aur, nu pot să încalc cuvântul Domnului și să fac vreun lucru mic sau mare." 
Numbers22:19 Dar rămâneți, vă rog, aici noaptea aceasta și voi vedea ce-mi mai spune Domnul”." 
Numbers22:20 Dumnezeu a venit la Balaám în timpul nopții și i-a zis: „Dacă vin la tine oamenii [aceia], scoală-te și du-te cu ei; dar să faci numai ce-ți voi spune!”." 
Numbers22:21 Balaám s-a sculat dimineața, a pus șaua pe măgăriță și a mers cu căpeteniile lui Moáb." 
Numbers22:22 Dumnezeu s-a aprins de mânie pentru că plecase. Îngerul Domnului s-a așezat în drum ca să i se împotrivească. Iar Balaám era călare pe măgărița lui și doi slujitori ai lui erau cu el. 
Numbers22:23 Măgărița l-a văzut pe Îngerul Domnului stând în drum cu sabia scoasă în mână; s-a abătut din drum și a luat-o pe câmp. Balaám și-a bătut măgărița ca s-o aducă la drum. 
Numbers22:24 Îngerul Domnului s-a așezat pe cărarea dintre vii: acolo era un zid de o parte și un zid de cealaltă parte. 
Numbers22:25 Măgărița l-a văzut pe Îngerul Domnului; s-a strâns spre zid și a strâns piciorul lui Balaám de zid. Balaám a bătut-o din nou. 
Numbers22:26 Îngerul Domnului a trecut din nou și s-a așezat într-un loc unde nu era cale să te întorci nici la dreapta, nici la stânga." 
Numbers22:27 Măgărița l-a văzut pe Îngerul Domnului și s-a culcat sub Balaám. Balaám s-a aprins de mânie și a bătut măgărița cu un toiag. 
Numbers22:28 Domnul a deschis gura măgăriței și ea i-a zis lui Balaám: „Ce ți-am făcut că m-ai bătut de trei ori?”. 
Numbers22:29 Balaám i-a zis măgăriței: „Pentru că ți-ai bătut joc de mine; ai noroc că nu am o sabie în mână, că acum te-aș ucide”." 
Numbers22:30 Măgărița i-a zis lui Balaám: „Nu sunt eu oare măgărița ta pe care ai călărit mereu până în ziua de azi? Am eu oare obicei să-ți fac așa?”. Și el a răspuns: „Nu”. 
Numbers22:31 Domnul i-a deschis ochii lui Balaám și Balaám l-a văzut pe Îngerul Domnului stând în drum cu sabia scoasă în mână: s-a plecat și s-a aruncat cu fața la pământ. 
Numbers22:32 Îngerul Domnului i-a zis: „Pentru ce ți-ai bătut măgărița de trei ori? Iată, eu am ieșit ca să-ți stau împotrivă, căci drumul duce spre prăpastie înaintea mea." 
Numbers22:33 Măgărița m-a văzut și s-a abătut de trei ori dinaintea mea; dacă nu s-ar fi abătut dinaintea mea, pe tine te-aș fi omorât, iar pe ea aș fi lăsat-o în viață”." 
Numbers22:34 Balaám a zis Îngerului Domnului: „Am păcătuit, căci nu știam că te-ai așezat înaintea mea pe drum; și acum, dacă este rău în ochii tăi, mă voi întoarce”." 
Numbers22:35 Îngerul Domnului i-a zis lui Balaám: „Mergi cu oamenii aceștia; dar să spui numai cuvintele pe care ți le voi spune eu!”. Și Balaám a mers cu căpeteniile lui Bálac. 
Numbers22:36 Bálac a auzit că vine Balaám și i-a ieșit înainte la Ir-Moáb, care este la hotarul lui Arnón, la capătul ținutului." 
Numbers22:37 Bálac i-a zis lui Balaám: „N-am trimis eu oare la tine să te cheme? Pentru ce n-ai venit la mine? Nu pot eu oare să-ți dau cinste?”. 
Numbers22:38 Balaám i-a zis lui Bálac: „Iată că am venit la tine; acum, nu voi putea să zic nimic: cuvântul pe care Dumnezeu îl va pune în gura mea, pe acela îl voi spune”." 
Numbers22:39 Balaám a mers cu Bálac și au ajuns la Chiriát-Huțót. 
Numbers22:40 Bálac a jertfit boi și oi și a trimis și lui Balaám și căpeteniilor care erau cu el. 
Numbers22:41 Dimineața, Bálac l-a luat pe Balaám și au urcat pe Bamót-Báal și au văzut de acolo hotarul poporului." 
Numbers23:1 Balaám i-a zis lui Bálac: „Zidește-mi aici șapte altare și pregătește-mi aici șapte viței și șapte berbeci!”. 
Numbers23:2 Bálac a făcut după cum îi spusese Balaám. Bálac și Balaám au adus câte un vițel și câte un berbec pe fiecare altar. 
Numbers23:3 Balaám i-a zis lui Bálac: „Stai lângă arderea ta de tot, iar eu voi pleca! Poate că Domnul îmi va ieși în întâmpinare și ceea ce-mi va descoperi, îți voi spune”. Și s-a dus pe o colină golașă." 
Numbers23:4 Dumnezeu i-a venit în întâmpinare lui Balaám și [acesta] i-a zis: „Am ridicat șapte altare și pe fiecare altar am adus câte un vițel și câte un berbec”. 
Numbers23:5 Domnul i-a pus un cuvânt în gură lui Balaám și i-a zis: „Întoarce-te la Bálac și așa să-i vorbești!”. 
Numbers23:6 Balaám s-a întors la Bálac și iată că el stătea lângă arderea lui de tot, el și toate căpeteniile din Moáb." 
Numbers23:7 Balaám și-a rostit parabola sa: „Din Arám m-a adus Bálac, regele lui Moáb, de peste munții din răsărit: «Vino și blestemă-l pentru mine pe Iacób! Vino și insultă-l pentru mine pe Israél!»." 
Numbers23:8 Cum să-l blestem pe cel pe care nu-l blestemă Dumnezeu? Cum să-l insult pe cel pe care nu-l insultă Domnul? 
Numbers23:9 Îl văd de pe vârful stâncilor și de pe coline îl privesc. Este un popor care locuiește deoparte și nu se stabilește între neamuri. 
Numbers23:10 Cine poate să numere pulberea lui Iacób și să calculeze a patra parte din Israél? De-aș muri de moartea celor drepți și de-ar fi sfârșitul meu ca al lor!”. 
Numbers23:11 Bálac i-a zis lui Balaám: „Ce mi-ai făcut? Te-am adus să blestemi pe dușmanul meu și iată că tu-l binecuvântezi!”. 
Numbers23:12 El a răspuns: „Nu trebuie oare să spun ceea ce-mi pune Domnul în gură?”. 
Numbers23:13 Bálac i-a zis: „Vino, te rog, cu mine într-un alt loc de unde îl poți vedea! De acolo poți vedea numai o parte din el, dar nu-l vezi în întregime. De acolo să-l blestemi pentru mine!”." 
Numbers23:14 L-a adus în câmpia Țofím, spre vârful [muntelui] Pisgá; a zidit șapte altare și a adus câte un vițel și un berbec pe fiecare altar." 
Numbers23:15 [Balaám] i-a zis lui Bálac: „Stai aici, lângă arderea ta de tot, iar eu mă voi duce înaintea lui [Dumnezeu]!”." 
Numbers23:16 Domnul a venit înaintea lui Balaám, i-a pus un cuvânt în gură și a zis: „Întoarce-te la Bálac și așa să-i vorbești!”." 
Numbers23:17 Balaám a venit la el; și iată că Bálac stătea lângă arderea lui de tot și căpeteniile Moábului erau cu el. Bálac i-a zis: „Ce ți-a spus Domnul?”. 
Numbers23:18 [Balaám] și-a rostit parabola sa: „Scoală-te, Bálac, și ascultă! Pleacă-ți urechea la mine, fiul lui Țipór!" 
Numbers23:19 Dumnezeu nu este om ca să mintă, nici fiu de om ca să-i pară rău. A spus el și nu a făcut? A făgăduit el și nu a împlinit?" 
Numbers23:20 Iată că am primit [poruncă] să binecuvântez. El a binecuvântat, iar eu nu pot întoarce." 
Numbers23:21 El nu vede nelegiuire în Iacób, nu vede răutate în Israél. Domnul Dumnezeul lui este cu el și aclamație pentru rege este în el." 
Numbers23:22 Dumnezeu l-a scos din Egipt și este pentru el precum coarnele bivolului. 
Numbers23:23 Magie nu este împotriva lui Iacób, nici vrăjitorie împotriva lui Israél. Ca atunci când s-a spus despre Iacób și Israél: «Ce [lucruri mari] a făcut Dumnezeu!»." 
Numbers23:24 Iată, poporul [acesta] se scoală ca o leoaică și se ridică întocmai ca un leu; nu se culcă până ce n-a mâncat prada și n-a băut sângele celor pe care i-a sfâșiat”." 
Numbers23:25 Bálac i-a zis lui Balaám: „Dacă nu-l blestemi, măcar să nu-l binecuvântezi!”." 
Numbers23:26 Balaám i-a răspuns lui Bálac: „Nu ți-am spus că îți voi zice tot ce-mi va spune Domnul? Asta fac”. 
Numbers23:27 Bálac i-a zis lui Balaám: „Vino, te rog, te voi duce într-un alt loc; poate că îi va plăcea lui Dumnezeu și-l vei blestema pentru mine de acolo!”." 
Numbers23:28 Bálac l-a dus pe Balaám pe vârful [muntelui] Peór, care dă spre pustiu." 
Numbers23:29 Balaám i-a zis lui Bálac: „Zidește-mi aici șapte altare și pregătește-mi aici șapte viței și șapte berbeci!”. 
Numbers23:30 Bálac a făcut cum îi zisese Balaám și a adus câte un vițel și câte un berbec pe fiecare altar. 
Numbers24:1 Balaám a văzut că era un lucru bun în ochii Domnului să-l binecuvânteze pe Israél și n-a mai mers ca altădată să caute magie, ci și-a întors fața spre pustiu." 
Numbers24:2 Balaám și-a ridicat ochii și l-a văzut pe Israél așezat după triburile sale. Și Duhul lui Dumnezeu a fost peste el. 
Numbers24:3 [Balaám] și-a rostit parabola sa: „Oracolul lui Balaám, fiul lui Beór, oracolul bărbatului cu ochii deschiși," 
Numbers24:4 oracolul celui care aude cuvintele lui Dumnezeu, al celui care vede ceea ce lasă să se vadă Cel Atotputernic, al celui care, deși cade, are ochii deschiși:" 
Numbers24:5 Cât de frumoase sunt corturile tale, Iacób, locuințele tale, Israél!" 
Numbers24:6 Ele se întind ca niște văi, ca niște grădini lângă râu, ca aloea pe care a sădit-o Domnul, precum cedrii pe lângă ape." 
Numbers24:7 Apa lui se revarsă din găleți și sămânța lui [se bucură] de ape îmbelșugate. Regele său se ridică mai presus de Agág și împărăția se mărește. 
Numbers24:8 Dumnezeu l-a scos din Egipt și este pentru el precum coarnele bivolului. El devorează popoarele care se ridică împotriva lui, le sfărâmă oasele și le frânge săgețile." 
Numbers24:9 Îndoaie genunchii, se culcă precum un leu, ca o leoaică: Cine-l va scula? Binecuvântat este oricine te binecuvântează și blestemat este oricine te blestemă!”." 
Numbers24:10 Bálac s-a aprins de mânie împotriva lui Balaám; a bătut din palme și i-a zis lui Balaám: „Eu te-am chemat să-mi blestemi dușmanii; și iată că de trei ori tu i-ai binecuvântat! 
Numbers24:11 Fugi acum și du-te acasă! Spusesem că-ți voi da cinste, dar Domnul te-a împiedicat [să primești] cinstea”." 
Numbers24:12 Balaám i-a zis lui Bálac: „Oare nu le-am spus mesagerilor pe care mi i-ai trimis 
Numbers24:13 că, dacă mi-ar da Bálac chiar și casa lui plină cu argint și cu aur, n-aș putea să încalc cuvântul Domnului și să fac bine sau rău după inima mea? Ceea ce Domnul îmi spune, aceea spun și eu." 
Numbers24:14 Și acum, iată că mă duc la poporul meu! Vino și-ți voi arăta ce va face poporul acesta poporului tău după aceste zile!”." 
Numbers24:15 [Balaám] și-a rostit parabola sa: „Oracolul lui Balaám, fiul lui Beór, oracolul bărbatului cu ochii deschiși," 
Numbers24:16 oracolul celui care aude cuvintele lui Dumnezeu, al celui care vede ceea ce lasă să se vadă Cel Atotputernic, al celui care, deși cade, are ochii deschiși:" 
Numbers24:17 Îl văd, dar nu acum, îl privesc, dar nu de aproape. O stea răsare din Iacób, un sceptru se ridică din Israél. Străpunge hotarele lui Moáb și îi nimicește pe toți fiii lui Set." 
Numbers24:18 Îl va lua în stăpânire pe Edóm și îl va lua în stăpânire pe Seír, dușmanii lui. Israél va acționa cu putere." 
Numbers24:19 Cel care iese din Iacób îi va nimici pe cei rămași din cetate”. 
Numbers24:20 [Balaám] l-a văzut pe Amaléc și a rostit parabola sa: „Amaléc este cel dintâi dintre neamuri, dar sfârșitul lui este distrugerea pentru totdeauna”." 
Numbers24:21 [Balaám] i-a văzut pe chenéi și a rostit parabola sa: „Locuința ta este veșnică și cuibul tău este pus pe stâncă. 
Numbers24:22 Dar Cáin va fi distrus prin foc până ce Așúr te va lua captiv”. 
Numbers24:23 [Balaám] și-a rostit parabola: „Vai! Cine va mai putea trăi când va face Dumnezeu acestea? 
Numbers24:24 Niște corăbii vor veni din Chitím, îl vor asupri pe Așúr, îl vor asupri pe Éber, dar și el va pieri odată”." 
Numbers24:25 Balaám s-a ridicat, a plecat și s-a întors acasă. Bálac a plecat și el pe drumul lui." 
Numbers25:1 Pe când Israél locuia în Șitím, poporul a început să se prostitueze cu fetele lui Moáb." 
Numbers25:2 Ele chemau poporul la jertfele dumnezeilor lor. Poporul a mâncat și s-a închinat înaintea dumnezeilor lor. 
Numbers25:3 Israél s-a atașat de Báal-Peór și Domnul s-a aprins de mânie împotriva lui Israél. 
Numbers25:4 Domnul i-a zis lui Moise: „Ia toate căpeteniile poporului și spânzură-le înaintea Domnului, în fața soarelui, ca să se întoarcă de la Israél mânia aprinsă a Domnului!”." 
Numbers25:5 Moise le-a zis judecătorilor lui Israél: „Fiecare dintre voi să-i ucidă pe aceia dintre ai lui care s-au atașat de Báal-Peór!”. 
Numbers25:6 Și iată că un bărbat dintre fiii lui Israél a venit și a adus la frații lui o madianítă, sub ochii lui Moise și sub ochii întregii adunări a fiilor lui Israél, iar ei plângeau la ușa cortului întâlnirii." 
Numbers25:7 A văzut Pinhás, fiul lui Eleazár, fiul preotului Aaròn, s-a ridicat din mijlocul adunării și a luat o suliță în mână." 
Numbers25:8 S-a dus după omul din Israél până în cort; i-a străpuns pe amândoi – și pe bărbatul din Israél, și pe femeie – prin pântece. Și a încetat pedeapsa de la fiii lui Israél." 
Numbers25:9 Cei care au murit din cauza pedepsei au fost douăzeci și patru de mii. 
Numbers25:10 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers25:11 „Pinhás, fiul lui Eleazár, fiul preotului Aaròn, a întors mânia mea de la fiii lui Israél, fiind plin de râvnă pentru mine în mijlocul lor și nu i-am nimicit pe fiii lui Israél în gelozia mea." 
Numbers25:12 De aceea să-i spui că închei cu el alianța mea de pace. 
Numbers25:13 Aceasta va fi pentru el și pentru descendența lui după el alianța unei preoții veșnice, pentru că a fost zelos pentru Dumnezeul lui și a făcut ispășire pentru fiii lui Israél”." 
Numbers25:14 Numele bărbatului din Israél care a fost lovit împreună cu madianíta era Zimrí, fiul lui Salú. El era căpetenia casei părintești a lui Simeón." 
Numbers25:15 Numele femeii madianíte care a fost lovită era Cózbi, fiica lui Țur, căpetenia triburilor casei părintești: el era din Madián." 
Numbers25:16 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Numbers25:17 „Hărțuiți-i pe madianíți și loviți-i; 
Numbers25:18 căci și ei v-au hărțuit, amăgindu-vă prin vicleșugurile lor, prin cele legate de Peór și de Cózbi, fiica unei căpetenii din Madián, sora lor, care a fost lovită în ziua pedepsei pentru cele legate de Peór”." 
Numbers26:1 Domnul le-a zis lui Moise și lui Eleazár, fiul preotului Aaròn:" 
Numbers26:2 „Faceți recensământul întregii adunări a fiilor lui Israél, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, după casele părinților lor, a tuturor celor care pot ieși la luptă în Israél!”." 
Numbers26:3 Moise și preotul Eleazár le-au vorbit în stepele din Moáb, lângă Iordán, în fața Ierihónului, și le-au zis:" 
Numbers26:4 „[Să se facă numărătoarea], de la douăzeci de ani în sus”, cum îi poruncise Domnul lui Moise. Fiii lui Israél care au ieșit din țara Egiptului erau:" 
Numbers26:5 Rubén, întâiul născut al lui Israél. Fiii lui Rubén au fost: din Enóh, familia lui Enóh; din Palú, familia lui Palú;" 
Numbers26:6 din Hețrón, familia lui Hețrón; din Carmí, familia lui Carmí." 
Numbers26:7 Acestea sunt familiile fiilor lui Rubén. Cei numărați au fost patruzeci și trei de mii șapte sute treizeci. 
Numbers26:8 Fiii lui Palú au fost: Elíab. 
Numbers26:9 Fiii lui Elíab au fost: Nemuél, Dátan și Abirám. Dátan și Abirám erau chemații adunării care s-au răzvrătit împotriva lui Moise și Aaròn în ceata lui Córe, când s-au răzvrătit împotriva Domnului." 
Numbers26:10 Pământul și-a deschis gura și i-a înghițit împreună cu Córe și ceata lui când focul i-a devorat pe cei două sute cincizeci de oameni. Și au fost un semn. 
Numbers26:11 Fiii lui Córe n-au murit. 
Numbers26:12 Fiii lui Simeón, după familiile lor: din Nemuél, familia lui Nemuél; din Iamín, familia lui Iamín; din Iachín, familia lui Iachín;" 
Numbers26:13 din Zérah, familia lui Zérah; din Saul, familia lui Saul." 
Numbers26:14 Acestea sunt familiile fiilor lui Simeón: douăzeci și două de mii două sute. 
Numbers26:15 Fiii lui Gad, după familiile lor: din Țefón, familia lui Țefón; din Haghí, familia lui Haghí; din Șúni, familia lui Șúni;" 
Numbers26:16 din Ozní, familia lui Ozní; din Erí, familia lui Erí;" 
Numbers26:17 din Aród, familia lui Aród; din Arelí, familia areleilor." 
Numbers26:18 Acestea sunt familiile fiilor lui Gad. Cei numărați au fost patruzeci de mii cinci sute. 
Numbers26:19 Fiii lui Iúda: Er și Onán; dar Er și Onán au murit în țara Canaánului. 
Numbers26:20 Fiii lui Iúda, după familiile lor, au fost: din Șelá, familia lui Șelá; din Péreț, familia lui Péreț; din Zérah, familia lui Zérah." 
Numbers26:21 Fiii lui Péreț au fost: din Hețrón, familia lui Hețrón; din Hamúl, familia lui Hamúl." 
Numbers26:22 Acestea sunt familiile fiilor lui Iúda. Cei numărați au fost șaptezeci și șase de mii cinci sute. 
Numbers26:23 Fiii lui Isahár, după familiile lor, au fost: din Tóla, familia lui Tóla; din Púva, familia lui Púva;" 
Numbers26:24 din Iașúb, familia lui Iașúb; din Șimrón, familia lui Șimrón." 
Numbers26:25 Acestea sunt familiile fiilor lui Isahár. Cei numărați au fost șaizeci și patru de mii trei sute. 
Numbers26:26 Fiii lui Zabulón, după familiile lor, au fost: din Séred, familia lui Séred; din Elón, familia lui Elón; din Iahleél, familia lui Iahleél." 
Numbers26:27 Acestea sunt familiile fiilor lui Zabulón. Cei numărați au fost șaizeci de mii cinci sute. 
Numbers26:28 Fiii lui Iosíf, după familiile lor, au fost: Manáse și Efraím." 
Numbers26:29 Fiii lui Manáse au fost: din Machír, familia lui Machír. Machír l-a născut pe Galaád. Din Galaád, familia lui Galaád." 
Numbers26:30 Aceștia sunt fiii lui Galaád: din Iézer, familia lui Iézer; din Hélec, familia lui Hélec;" 
Numbers26:31 din Asriél, familia lui Asriél; din SÍhem, familia lui SÍhem;" 
Numbers26:32 din Șemidá, familia lui Șemidá; din Héfer, familia lui Héfer." 
Numbers26:33 Țelofhád, fiul lui Héfer, n-a avut fii, ci numai fiice. Numele fiicelor lui Țelofhád au fost: Mahlá, Noá, Hoglá, Mílca și Tirțá." 
Numbers26:34 Acestea sunt familiile fiilor lui Manáse. Cei numărați au fost cincizeci și două de mii șapte sute. 
Numbers26:35 Aceștia sunt fiii lui Efraím, după familiile lor: din Șuteláh, familia lui Șuteláh; din Bécher, familia lui Bécher; din Tahán, familia lui Tahán." 
Numbers26:36 Aceștia sunt fiii lui Șuteláh: din Erán, familia lui Erán." 
Numbers26:37 Acestea sunt familiile fiilor lui Efraím. Cei numărați au fost treizeci și două de mii cinci sute. Aceștia sunt fiii lui Iosíf, după familiile lor." 
Numbers26:38 Fiii lui Beniamín, după familiile lor, au fost: din Belá, familia lui Béla; din Așbél, familia lui Așbél; din Ahirám, familia lui Ahirám;" 
Numbers26:39 din Șefufám, familia lui Șefufám; din Hufam, familia lui Hufam." 
Numbers26:40 Fiii lui Béla au fost: Ard și Naamán. [Din Ard], familia lui Ard; din Naamán, familia lui Naamán." 
Numbers26:41 Aceștia sunt fiii lui Beniamín, după familiile lor. Cei numărați au fost patruzeci și cinci de mii șase sute." 
Numbers26:42 Aceștia sunt fiii lui Dan, după familiile lor: din Șuhám, familia lui Șuhám. Acestea sunt familiile lui Dan, după familiile lor." 
Numbers26:43 Toate familiile lui Șuhám, cei numărați au fost șaizeci și patru de mii patru sute." 
Numbers26:44 Fiii lui Așér, după familiile lor, au fost: din Imná, familia lui Imná; din Ișví, familia lui Ișví; din Bería, familia lui Bería." 
Numbers26:45 Din fiii lui Bería: din Héber, familia lui Héber; din Malchiél, familia lui Malchiél." 
Numbers26:46 Numele fiicei lui Așér era Sérah. 
Numbers26:47 Acestea sunt familiile fiilor lui Așér; cei numărați au fost cincizeci și trei de mii patru sute. 
Numbers26:48 Fiii lui Neftáli, după familiile lor, au fost: din Iahțeél, familia lui Iahțeél; din Guní, familia lui Guní;" 
Numbers26:49 din Iéțer, familia lui Iéțer; din Șilém, familia lui Șilém." 
Numbers26:50 Acestea sunt familiile fiilor lui Neftáli, după familiile lor; cei numărați au fost patruzeci și cinci de mii patru sute." 
Numbers26:51 Aceștia sunt cei numărați dintre fiii lui Israél: șase sute una mii șapte sute treizeci. 
Numbers26:52 Domnul i-a vorbit lui Moise: 
Numbers26:53 „Acestora să li se împartă țara ca moștenire, după numărul numelor!" 
Numbers26:54 Celor ce sunt mai mulți să le dai moștenire mai mare și celor care sunt mai puțini să le dai moștenire mai mică: fiecăruia să-i fie dată moștenirea lui după cei numărați ai săi! 
Numbers26:55 Dar împărțirea țării să se facă prin tragere la sorți: după numele triburilor părinților lor să o moștenească! 
Numbers26:56 Țara să fie împărțită prin sorți între cei care sunt mai mulți și cei care sunt mai puțini!”. 
Numbers26:57 Aceștia sunt cei numărați dintre fiii lui Lévi, după familiile lor: din Gherșón, familia lui Gherșón; din Chehát, familia lui Chehát; din Merári, familia lui Merári." 
Numbers26:58 Iată familiile lui Lévi: familia lui Libní, familia lui Hebrón, familia lui Mahlí, familia lui Mușí și familia lui Córe. Chehát l-a născut pe Amrám." 
Numbers26:59 Numele soției lui Amrám era Iochebéd, fiica lui Lévi, care i s-a născut lui Lévi în Egipt; ea i-a născut lui Amrám pe Aaròn, pe Moise și pe Míriam, sora lor." 
Numbers26:60 Lui Aaròn i s-au născut: Nadáb și Abíhu, Eleazár și Itamár." 
Numbers26:61 Nadáb și Abíhu au murit când au adus foc străin înaintea Domnului. 
Numbers26:62 Cei numărați au fost douăzeci și trei de mii, toți cei de parte bărbătească de la o lună în sus, pentru că ei nu au fost numărați printre fiii lui Israél și pentru că nu li s-a dat moștenire printre fiii lui Israél." 
Numbers26:63 Aceștia sunt cei numărați de Moise și Eleazár, preotul, care i-au numărat pe fiii lui Israél în stepele Moábului, lângă Iordán, în fața Ierihónului." 
Numbers26:64 Între ei nu era niciunul dintre cei numărați de Moise și Aaròn, preotul, care-i număraseră pe fiii lui Israél în pustiul Sinài." 
Numbers26:65 Căci Domnul zisese: „Vor muri în pustiu și nu va rămâne niciunul dintre ei, în afară de Cáleb, fiul lui Iefúne, și Iósue, fiul lui Nun”." 
Numbers27:1 S-au apropiat fiicele lui Țelofhád, fiul lui Héfer, fiul lui Galaád, fiul lui Machír, fiul lui Manáse, din familiile lui Manáse, fiul lui Iosíf. Numele fiicelor sale erau: Mahlá, Noá, Hoglá, Mílca și Tirțá." 
Numbers27:2 Au stat înaintea lui Moise, înaintea lui Eleazár, preotul, înaintea căpeteniilor și înaintea întregii adunări, la ușa cortului întâlnirii, și au zis:" 
Numbers27:3 „Tatăl nostru a murit în pustiu; el nu era în mijlocul cetei celor ce s-au strâns împotriva Domnului în ceata lui Córe, ci a murit în păcatul lui și n-a avut fii." 
Numbers27:4 Pentru ce să se piardă numele tatălui nostru din mijlocul familiei lui, pentru că n-a avut fii? Dă-ne și nouă moștenire între frații tatălui nostru!”." 
Numbers27:5 Moise a dus cererea lor înaintea Domnului. 
Numbers27:6 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers27:7 „Fiicele lui Țelofhád vorbesc corect. Dă-le ca moștenire o proprietate între frații tatălui lor și să treci asupra lor moștenirea tatălui lor! 
Numbers27:8 Fiilor lui Israél să le spui: «Când un om moare fără să aibă vreun fiu, să treceți moștenirea lui fiicei sale!" 
Numbers27:9 Dacă n-are nicio fiică, să dați moștenirea lui fraților săi!" 
Numbers27:10 Dacă n-are nici frați, să dați moștenirea lui fraților tatălui său!" 
Numbers27:11 Și dacă nu există nici frați de-ai tatălui său, să dați moștenirea lui rudei celei mai apropiate din familia lui și ea s-o stăpânească!»”. Aceasta să fie pentru fiii lui Israél o hotărâre de drept, așa cum i-a poruncit Domnul lui Moise." 
Numbers27:12 Domnul i-a zis lui Moise: „Urcă pe muntele acesta, Abarím, și privește țara pe care o dau fiilor lui Israél!" 
Numbers27:13 S-o privești, dar și tu vei fi adăugat la poporul tău cum a fost adăugat Aaròn, fratele tău;" 
Numbers27:14 pentru că v-ați răzvrătit împotriva cuvântului meu în pustiul Sin, la răzvrătirea adunării, în loc să mă sfințiți prin apă înaintea lor. Acestea sunt apele de la Meríba, din Cádeș, în pustiul Sin”." 
Numbers27:15 Moise i-a vorbit Domnului: 
Numbers27:16 „Domnul Dumnezeul duhurilor [care însuflețesc] pe toți oamenii să rânduiască un om peste adunare 
Numbers27:17 care să iasă înaintea lor și să intre înaintea lor, care să-i scoată și să-i ducă înăuntru, pentru ca adunarea Domnului să nu fie ca o turmă care nu are păstor”." 
Numbers27:18 Domnul i-a zis lui Moise: „Ia-l pe Iósue, fiul lui Nun, bărbat cu duh în el, și pune-ți mâna peste el!" 
Numbers27:19 Să-l pui să stea înaintea preotului Eleazár și înaintea întregii adunări și să-i dai porunci înaintea lor! 
Numbers27:20 Pune deasupra lui din puterea ta, pentru ca toată adunarea fiilor lui Israél să-l asculte!" 
Numbers27:21 El să stea înaintea lui Eleazár, preotul, care să întrebe pentru el prin judecata Urím, înaintea Domnului: după cuvântul lui să iasă și după cuvântul lui să intre el și toți fiii lui Israél și toată adunarea!”." 
Numbers27:22 Moise a făcut cum i-a poruncit Domnul și l-a pus pe Iósue să stea în fața lui Eleazár, preotul, și în fața întregii adunări." 
Numbers27:23 Și-a pus mâinile peste el și i-a dat porunci, cum spusese Domnul prin Moise." 
Numbers28:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers28:2 „Poruncește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Să aveți grijă să-mi aduceți la timpul hotărât darul meu, pâinea mea, jertfele mele prin foc de mireasmă plăcută!»." 
Numbers28:3 Spune-le: «Aceasta să fie jertfa prin foc pe care să o aduceți Domnului: doi miei de un an, fără cusur, în fiecare zi, ca ardere de tot permanentă." 
Numbers28:4 Să aduci un miel dimineața și celălalt miel seara! 
Numbers28:5 Și ca ofrandă, a zecea parte dintr-o éfă de făină aleasă frământată cu un sfert de hin de untdelemn de măsline zdrobite." 
Numbers28:6 Aceasta este arderea de tot permanentă stabilită pe muntele Sinài, mireasmă plăcută, jertfă prin foc pentru Domnul." 
Numbers28:7 Jertfa sa de băutură să fie de un sfert de hin pentru un miel! Să faci în sanctuar libațiunea, băutură tare pentru Domnul!" 
Numbers28:8 Al doilea miel să-l aduci seara cu aceeași ofrandă ca dimineața și cu același dar de băutură, ca jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului!" 
Numbers28:9 În ziua sabátului, [să aduceți] doi miei de un an, fără cusur, și, ca ofrandă, două zecimi [dintr-o éfă ] de făină aleasă, frământată cu untdelemn, împreună cu jertfa sa de băutură!" 
Numbers28:10 Aceasta este arderea de tot pentru fiecare zi de sabát, în afară de arderea de tot permanentă și jertfa ei de băutură." 
Numbers28:11 La începutul lunilor voastre, să aduceți ca ardere de tot Domnului doi viței, un berbec și șapte miei de un an, fără cusur!" 
Numbers28:12 Trei zecimi [dintr-o éfă ] de făină aleasă, frământată cu untdelemn, ca ofrandă pentru un vițel, și două zecimi [dintr-o éfă ] de făină aleasă, frământată cu untdelemn, ca ofrandă pentru un berbec." 
Numbers28:13 Câte o zecime [dintr-o éfă ] de făină aleasă, frământată cu untdelemn, ca ofrandă pentru un miel. Aceasta este o ardere de tot, mireasmă plăcută, jertfă prin foc pentru Domnul." 
Numbers28:14 Și jertfele de băutură să fie de o jumătate dintr-un hin de vin pentru un vițel, a treia parte dintr-un hin pentru un berbec și un sfert de hin pentru un miel! Aceasta este arderea de tot pentru luna nouă, în fiecare lună, pentru lunile anului." 
Numbers28:15 Să se aducă Domnului un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea de tot permanentă și jertfa sa de băutură!" 
Numbers28:16 În luna întâi, în ziua a paisprezecea a lunii este Paștele Domnului." 
Numbers28:17 În ziua a cincisprezecea a acestei luni este sărbătoare: timp de șapte zile să se mănânce ázime! 
Numbers28:18 În ziua întâi să fie o convocare sfântă: să nu faceți nicio lucrare servilă! 
Numbers28:19 Să aduceți jertfă prin foc, ardere de tot Domnului, doi viței, un berbec și șapte miei de un an, fără cusur!" 
Numbers28:20 Să aduceți ofranda lor, făină aleasă, frământată cu untdelemn: trei zecimi [dintr-o éfă ] pentru un vițel, două zecimi pentru un berbec" 
Numbers28:21 și câte o zecime pentru fiecare dintre cei șapte miei! 
Numbers28:22 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, ca să se facă ispășire pentru voi!" 
Numbers28:23 Să aduceți aceste [jertfe], în afară de arderea de tot de dimineață, care este o ardere de tot permanentă!" 
Numbers28:24 Să le aduceți în fiecare zi, timp de șapte zile, pâinea jertfei prin foc, mireasmă plăcută Domnului! Să fie aduse pe lângă arderea de tot permanentă și jertfa ei de băutură!" 
Numbers28:25 În ziua a șaptea să aveți o convocare sfântă: să nu faceți nicio lucrare servilă! 
Numbers28:26 În ziua celor dintâi roade, când veți aduce ofrandă nouă Domnului la [ Sărbătoarea ] Săptămânilor, să aveți o convocare sfântă; să nu faceți nicio lucrare servilă!" 
Numbers28:27 Să aduceți ca ardere de tot, mireasmă plăcută Domnului, doi viței, un berbec și șapte miei de un an!" 
Numbers28:28 Să aduceți ofranda lor, făină aleasă, frământată cu untdelemn, câte trei zecimi [dintr-o éfă ] pentru un vițel, două zecimi pentru berbec" 
Numbers28:29 și o zecime pentru fiecare din cei șapte miei! 
Numbers28:30 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, ca să se facă ispășire pentru voi." 
Numbers28:31 Să aduceți aceste [jertfe] în afară de arderea de tot permanentă și ofranda ei! Să fie fără cusur, împreună cu jertfele lor de băutură!" 
Numbers29:1 În luna a șaptea, în prima zi a lunii, să aveți o convocare sfântă: să nu faceți nicio lucrare servilă! Să fie pentru voi o zi a Sunatului [ din trâmbiță ]!" 
Numbers29:2 Să aduceți ca ardere de tot, mireasmă plăcută Domnului, un vițel, un berbec, și șapte miei de un an, fără cusur!" 
Numbers29:3 Să aduceți ofranda lor, făină aleasă, frământată cu untdelemn, câte trei zecimi [dintr-o éfă ] pentru un vițel, două zecimi pentru berbec" 
Numbers29:4 și o zecime pentru fiecare din cei șapte miei! 
Numbers29:5 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, ca să se facă ispășire pentru voi!" 
Numbers29:6 [Să le aduceți] în afară de arderea de tot pentru lună nouă și ofranda ei și în afară de arderea de tot permanentă, darul ei de mâncare și jertfele lor de băutură, după legea lor, mireasmă plăcută, jertfă prin foc pentru Domnul!" 
Numbers29:7 În ziua a zecea a acestei luni a șaptea, să aveți o convocare sfântă și să vă umiliți sufletele! Să nu faceți nicio lucrare!" 
Numbers29:8 Să aduceți ca ardere de tot, mireasmă plăcută Domnului, un vițel, un berbec și șapte miei de un an, fără cusur!" 
Numbers29:9 [Să aduceți] ofranda lor făină aleasă, frământată cu untdelemn, câte trei zecimi [dintr-o éfă ] pentru un vițel, două zecimi pentru un berbec" 
Numbers29:10 și câte o zecime pentru fiecare din cei șapte miei! 
Numbers29:11 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de jertfa pentru păcat din [ Ziua ] Ispășirii și, în afară de arderea de tot permanentă și ofranda ei, și jertfele lor de băutură!" 
Numbers29:12 În ziua a cincisprezecea a lunii a șaptea, să aveți o convocare sfântă! Să nu faceți nicio lucrare servilă! Să faceți o sărbătoare pentru Domnul timp de șapte zile!" 
Numbers29:13 Să aduceți ca ardere de tot, jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului, treisprezece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an! Să fie fără cusur!" 
Numbers29:14 [Să aduceți] ofrandele lor, făină aleasă, frământată cu untdelemn, trei zecimi [dintr-o éfă ] pentru fiecare din cei treisprezece viței, două zecimi pentru fiecare din cei doi berbeci" 
Numbers29:15 și câte o zecime pentru fiecare din cei paisprezece miei! 
Numbers29:16 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:17 A doua zi, [să aduceți] doisprezece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an, fără cusur," 
Numbers29:18 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după lege!" 
Numbers29:19 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfele lor de băutură!" 
Numbers29:20 A treia zi, [să aduceți] unsprezece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an, fără cusur," 
Numbers29:21 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după lege!" 
Numbers29:22 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:23 A patra zi, [să aduceți] zece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an, fără cusur," 
Numbers29:24 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după lege!" 
Numbers29:25 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:26 În ziua a cincea, [să aduceți] nouă viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:27 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după lege!" 
Numbers29:28 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:29 În ziua a șasea, [să aduceți] opt viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an, fără cusur," 
Numbers29:30 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după lege!" 
Numbers29:31 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:32 În ziua a șaptea, [să aduceți] șapte viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an, fără cusur," 
Numbers29:33 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după legea lor!" 
Numbers29:34 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:35 În ziua a opta, să aveți o adunare de sărbătoare! Să nu faceți nicio lucrare servilă!" 
Numbers29:36 Să aduceți ca ardere de tot, jertfă prin foc, mireasmă plăcută Domnului, un vițel, un berbec și șapte miei de un an, fără cusur," 
Numbers29:37 cu ofranda lor și jertfele lor de băutură pentru vițel, berbec și miei, după numărul lor, după lege!" 
Numbers29:38 [Să aduceți] un țap ca jertfă pentru păcat, în afară de arderea de tot permanentă, ofranda ei și jertfa ei de băutură!" 
Numbers29:39 Acestea să le aduceți Domnului la timpurile lor stabilite, în afară de voturile voastre, de darurile voastre de bunăvoie pentru arderile voastre de tot, pentru ofrandele voastre, pentru jertfele voastre de băutură și pentru jertfele voastre de împăcare!»”." 
Numbers30:1 Moise le-a vorbit fiilor lui Israél după cum i-a poruncit Domnul. 
Numbers30:2 Moise le-a vorbit căpeteniilor triburilor fiilor lui Israél: „Acestea le poruncește Domnul: 
Numbers30:3 «Când cineva face un vot Domnului sau se leagă cu un jurământ, să nu-și calce cuvântul, ci să facă tot după cum a ieșit din gura sa!" 
Numbers30:4 Când o femeie face un vot Domnului și se leagă în casa tatălui ei în tinereța ei 
Numbers30:5 și tatăl ei aude de votul ei și de obligația cu care și-a legat sufletul și tatăl ei tace față de ea, toate voturile ei rămân [în picioare] și orice obligație cu care și-a legat sufletul rămâne [în picioare]." 
Numbers30:6 Dar dacă tatăl ei o oprește în ziua când aude de toate voturile și de toate obligațiile cu care și-a legat sufletul, [acestea] nu rămân [în picioare]. Domnul o va ierta pentru că tatăl ei a oprit-o." 
Numbers30:7 Când se mărită, iar votul ei și promisiunea rostită cu ușurință cu buzele ei prin care și-a legat sufletul sunt încă asupra ei" 
Numbers30:8 și soțul ei aude și, în ziua în care aude, tace față de ea, rămâne [în picioare] votul ei și toate obligațiile cu care și-a legat sufletul rămân [în picioare]." 
Numbers30:9 Dar în ziua când soțul ei aude și o oprește, desființează votul ei care este asupra ei și promisiunea rostită cu ușurință cu buzele ei, prin care și-a legat sufletul. Și Domnul o va ierta." 
Numbers30:10 Votul unei văduve sau despărțite, orice [obligație] prin care și-a legat sufletul rămâne asupra ei." 
Numbers30:11 Când [o femeie], fiind încă în casa soțului ei, face un vot sau își leagă sufletul printr-un jurământ" 
Numbers30:12 și soțul ei aude, dar tace față de ea și nu o oprește, rămân [în picioare] toate voturile și toate obligațiile prin care și-a legat sufletul." 
Numbers30:13 Dar dacă soțul ei le desființează în ziua când aude tot ceea ce a ieșit de pe buzele ei cu privire la votul ei sau la [obligația] cu care și-a legat sufletul, ele nu rămân [în picioare]: soțul ei le-a desființat. Domnul o va ierta." 
Numbers30:14 Orice vot și orice jurământ cu care se leagă ca să-și umilească sufletul, soțul ei îl face să stea [în picioare], și tot soțul ei îl desființează." 
Numbers30:15 Dacă soțul ei tace față de ea de la o zi la alta, atunci rămân [în picioare] toate voturile ei și toate obligațiile care sunt asupra ei. Rămân [în picioare] pentru că a tăcut față de ea în ziua în care el a auzit." 
Numbers30:16 Dar dacă le desființează după ce a auzit, va purta vinovăția ei”." 
Numbers30:17 Acestea sunt hotărârile pe care le-a poruncit Domnul lui Moise [cu privire la] soț și soția sa, tatăl și fiica sa în tinerețea ei, când încă mai este în casa tatălui ei." 
Numbers31:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers31:2 „Răzbună-i pe fiii lui Israél împotriva madianíților! După aceea vei fi adăugat la poporul tău”. 
Numbers31:3 Moise a vorbit poporului: „Înarmați dintre voi bărbați pentru război ca să meargă împotriva lui Madián și să aducă răzbunarea Domnului împotriva lui Madián! 
Numbers31:4 Să trimiteți la război câte o mie pentru fiecare trib din toate triburile lui Israél!”. 
Numbers31:5 Au luat dintre miile lui Israél câte o mie de fiecare trib: douăsprezece mii, înarmați pentru război." 
Numbers31:6 Moise i-a trimis la război câte o mie de fiecare trib, pe ei și pe Pinhás, fiul lui Eleazár, preotul, care avea instrumentele sfinte și trâmbițele pentru alarmă în mâna lui." 
Numbers31:7 Au luptat împotriva lui Madián, așa cum i-a poruncit Domnul lui Moise, și i-au ucis pe toți cei de parte bărbătească." 
Numbers31:8 I-au omorât pe regii lui Madián împreună cu toți cei căzuți ai lor: pe Eví, pe Réchem, pe Țur, pe Hur și pe Réba, cei cinci regi ai lui Madián. L-au ucis cu sabia și pe Balaám, fiul lui Beór." 
Numbers31:9 Fiii lui Israél au luat captive femeile lui Madián, copiii lor mici. Au prădat toate animalele lor, toate turmele lor și toate bogățiile lor." 
Numbers31:10 Toate cetățile lor în care locuiau și toate împrejmuirile lor le-au ars în foc. 
Numbers31:11 Au luat toată prada și toată captura de oameni și de animale. 
Numbers31:12 Au adus la Moise și la Eleazár, preotul, și la adunarea fiilor lui Israél – pe cei captivi, captura, prada – în tabără, care era în stepele din Moáb, lângă Iordán, în fața Ierihónului." 
Numbers31:13 Moise, preotul Eleazár și toate căpeteniile adunării au ieșit în fața lor, în afara taberei." 
Numbers31:14 Moise s-a mâniat pe supraveghetorii armatei, pe căpeteniile peste o mie și pe căpeteniile peste o sută care veneau de la război, de la luptă." 
Numbers31:15 El le-a zis: „Ați lăsat în viață toate femeile? 
Numbers31:16 Iată, ele sunt acelea care, după cuvântul lui Balaám, i-au făcut pe fiii lui Israél să păcătuiască împotriva Domnului, în cele legate de Peór, făcând să fie o pedeapsă peste comunitatea Domnului." 
Numbers31:17 Acum, ucideți orice copil de parte bărbătească și ucideți orice femeie care a cunoscut un bărbat culcându-se cu el!" 
Numbers31:18 Dar orice fată care nu a cunoscut patul vreunui bărbat, lăsați-o în viață pentru voi!" 
Numbers31:19 Dar voi, rămâneți timp de șapte zile în afara taberei; oricine a ucis pe cineva sau s-a atins de vreun căzut să se purifice în ziua a treia și în ziua a șaptea, voi și cei captivi ai voștri!" 
Numbers31:20 Purificați orice haină, orice lucru din piele, orice este făcut din păr de capră și orice instrument din lemn!”." 
Numbers31:21 Preotul Eleazár le-a zis bărbaților de război care fuseseră la luptă: „Aceasta este hotărârea legii pe care Domnul i-a poruncit-o lui Moise: 
Numbers31:22 aurul, argintul, bronzul, fierul, cositorul și plumbul," 
Numbers31:23 orice lucru care suportă focul să-l treceți prin foc ca să se purifice, numai să fie curățit cu apa de purificare! Și orice lucru care nu suportă focul să-l treceți prin apă!" 
Numbers31:24 Să vă spălați hainele în ziua a șaptea și veți fi curați! După aceea să veniți în tabără!”. 
Numbers31:25 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers31:26 „Faceți calculul capturii, al celor luați captivi dintre oameni și dintre animale, tu și Eleazár, preotul, și căpeteniile triburilor adunării!" 
Numbers31:27 Împarte prada între luptătorii care s-au dus la război și în toată adunarea! 
Numbers31:28 Să iei o dare pentru Domnul de la oamenii care au fost la luptă și care au ieșit la război: un suflet la cinci sute, dintre oameni, dintre vite, dintre măgari și dintre oi!" 
Numbers31:29 Să luați din jumătatea cuvenită lor și să o dai preotului Eleazár ca dar ridicat pentru Domnul! 
Numbers31:30 Din jumătatea cuvenită fiiilor lui Israél să iei unul din cincizeci, dintre oameni, dintre vite, dintre măgari și dintre oi, din toate animalele! Să le dai levíților care păzesc cele ce sunt de păzit în sanctuarul Domnului!”." 
Numbers31:31 Moise și preotul Eleazár au făcut după cum îi poruncise Domnul lui Moise. 
Numbers31:32 Captura care a rămas din prada pe care o luaseră oamenii de război era: șase sute șaptezeci și cinci de mii de oi," 
Numbers31:33 șaptezeci și două de mii de vite," 
Numbers31:34 șaizeci și una de mii de măgari. 
Numbers31:35 Iar femeile care nu au cunoscut patul vreunui bărbat, toate erau treizeci și două de mii." 
Numbers31:36 Jumătatea care era partea celor care ieșiseră la război a fost în număr de trei sute treizeci și șapte de mii de oi. 
Numbers31:37 Iar darea pentru Domnul dintre oi a fost de șase sute șaptezeci și cinci. 
Numbers31:38 Vitele au fost treizeci și șase de mii; iar darea pentru Domnul a fost de șaptezeci și două. 
Numbers31:39 Măgarii au fost treizeci de mii cinci sute, iar darea pentru Domnul a fost șaizeci și unu." 
Numbers31:40 Oamenii au fost șaisprezece mii; iar darea pentru Domnul a fost treizeci și două de suflete. 
Numbers31:41 Moise a dat darea pentru darul ridicat lui Eleazár, preotul, după cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Numbers31:42 Jumătatea cuvenită fiilor lui Israél pe care o împărțise Moise de la bărbații care fuseseră la război 
Numbers31:43 și care era partea adunării a fost de trei sute treizeci și șapte de mii cinci sute de oi," 
Numbers31:44 treizeci și șase de mii de vite," 
Numbers31:45 treizeci de mii cinci sute de măgari 
Numbers31:46 și șaisprezece mii de oameni. 
Numbers31:47 Din jumătatea cuvenită fiilor lui Israél, Moise a luat unul din cincizeci dintre oameni și dintre animale și le-a dat levíților care păzesc cele ce sunt de păzit la sanctuarul Domnului, după cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Numbers31:48 S-au apropiat de Moise supraveghetorii care erau peste miile oștirii, căpetenii peste o mie și căpetenii peste o sută." 
Numbers31:49 I-au zis lui Moise: „Slujitorii tăi au făcut calculul bărbaților de război care au fost sub mâna noastră și nu lipsește niciunul dintre noi. 
Numbers31:50 Aducem ca dar Domnului fiecare ce a găsit: obiecte din aur, podoabe, lănțișoare, brățări, inele, cercei, ca să se facă ispășire pentru sufletele noastre înaintea Domnului." 
Numbers31:51 Moise și preotul Eleazár au luat de la ei toate obiectele făcute din aur. 
Numbers31:52 Tot aurul pentru darul ridicat pe care l-au oferit Domnului a fost: șaisprezece mii șapte sute cincizeci de sícli de la căpeteniile peste o mie și de la căpeteniile peste o sută. 
Numbers31:53 Oamenii de război prădaseră fiecare pentru sine. 
Numbers31:54 Moise și preotul Eleazár au luat aurul de la căpeteniile peste o mie și peste o sută și l-au adus în cortul întâlnirii, ca memorial pentru fiii lui Israél înaintea Domnului." 
Numbers32:1 Fiii lui Rubén și fiii lui Gad aveau o mare mulțime de animale și au văzut că țara lui Iazér și țara Galaádului erau un loc bun pentru animale. 
Numbers32:2 Fiii lui Gad și fiii lui Rubén au venit la Moise, la preotul Eleazár și la căpeteniile adunării și le-au zis:" 
Numbers32:3 „Atarót, Dibón, Iazér, Nimrá, Heșbón, Elealé, Șebám, Nebó și Beón," 
Numbers32:4 țara pe care a lovit-o Domnul înaintea adunării lui Israél este un loc bun pentru animale. Și slujitorii tăi au vite”. 
Numbers32:5 Au spus: „Dacă am aflat bunăvoință în ochii tăi, să fie dat ținutul acesta slujitorilor tăi spre a-l stăpâni. Nu ne trece dincolo de Iordán”." 
Numbers32:6 Moise le-a spus fiilor lui Gad și fiilor lui Rubén: „Frații voștri să meargă la război și voi să rămâneți aici? 
Numbers32:7 Pentru ce vreți să descurajați inima fiilor lui Israél și să-i faceți să nu treacă în țara pe care le-o dă Domnul? 
Numbers32:8 Așa au făcut și părinții voștri când i-am trimis din Cádeș-Barnéa să vadă țara. 
Numbers32:9 S-au dus până la valea Eșcól; au văzut țara și au descurajat inima fiilor lui Israél, ca să nu intre în țara pe care le-o dă Domnul." 
Numbers32:10 Domnul s-a aprins de mânie în ziua aceea și a jurat, zicând:" 
Numbers32:11 «Oamenii care au ieșit din Egipt, de la douăzeci de ani în sus, nu vor vedea țara pe care am jurat că o voi da lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób, căci nu m-au urmat pe deplin," 
Numbers32:12 în afară de Cáleb, fiul lui Iefúne, chenezéul, și Iósue, fiul lui Nun, care l-au urmat pe Domnul pe deplin»." 
Numbers32:13 Domnul s-a aprins de mânie împotriva lui Israél și i-a făcut să rătăcească în pustiu timp de patruzeci de ani, până s-a sfârșit generația care a făcut răul înaintea Domnului." 
Numbers32:14 Și iată că voi vă ridicați după părinții voștri, urmași de oameni păcătoși, ca să sporiți și mai mult mânia Domnului împotriva lui Israél." 
Numbers32:15 Căci dacă vă întoarceți de la el, îl va mai lăsa în pustiu și veți face să piară tot poporul acesta”." 
Numbers32:16 Ei s-au apropiat [de Moise] și i-au zis: „Vom face staule pentru oile și turmele noastre aici și cetăți pentru copiii noștri. 
Numbers32:17 Noi însă ne vom înarma repede înaintea fiiilor lui Israél până vor ajunge la locurile lor. Copiii noștri vor locui în cetățile întărite, [apărați] de locuitorii țării." 
Numbers32:18 Nu ne vom întoarce la casele noastre până când fiecare dintre fiii lui Israél nu va fi luat în săpânire proprietatea sa. 
Numbers32:19 Noi nu vom avea moștenire cu ei dincolo de Iordán și mai departe, pentru că moștenirea noastră ne-a revenit dincoace de Iordán, spre est”." 
Numbers32:20 Moise le-a zis: „Dacă faceți lucrul acesta, dacă vă înarmați înaintea Domnului pentru luptă," 
Numbers32:21 dacă toți cei înarmați dintre voi vor trece Iordánul înaintea Domnului până ce îi va izgoni pe dușmanii săi dinaintea sa 
Numbers32:22 și țara va fi supusă înaintea Domnului, și abia după aceea vă veți întoarce, veți fi nevinovați înaintea Domnului și înaintea lui Israél: țara aceasta va fi a voastră ca moștenire înaintea Domnului." 
Numbers32:23 Dar dacă nu faceți așa, păcătuiți împotriva Domnului. Și să știți că păcatul vostru vă va ajunge!" 
Numbers32:24 Construiți-vă cetăți pentru copiii voștri și staule pentru turmele voastre! Și faceți ce ați spus cu gura voastră!”. 
Numbers32:25 Fiii lui Gad și fiii lui Rubén au zis lui Moise: „Slujitorii tăi vor face așa cum poruncește domnul meu. 
Numbers32:26 Copiii noștri, soțiile noastre, turmele noastre și toate animalele noastre vor rămâne în cetățile din Galaád;" 
Numbers32:27 iar slujitorii tăi, toți înarmați pentru război, vor merge înaintea Domnului la luptă, așa cum zice domnul meu”." 
Numbers32:28 Moise a dat porunci cu privire la ei preotului Eleazár, lui Iósue, fiul lui Nun, și capilor familiilor din triburile fiilor lui Israél." 
Numbers32:29 Moise le-a zis: „Dacă fiii lui Gad și fiii lui Rubén trec cu voi Iordánul, înarmați cu toții înaintea Domnului pentru luptă, după ce țara va fi supusă înaintea voastră, să le dați ținutul Galaád ca proprietate!" 
Numbers32:30 Dar dacă nu trec înarmați împreună cu voi, să aibă proprietate în mijlocul vostru, în țara Canaán!”." 
Numbers32:31 Fiii lui Gad și fiii lui Rubén au răspuns: „Ceea ce zice Domnul slujitorilor tăi, aceea vom face." 
Numbers32:32 Vom trece înarmați înaintea Domnului în țara Canaánului; dar proprietatea moștenirii noastre să fie dincoace de Iordán”. 
Numbers32:33 Moise le-a dat lor, adică fiilor lui Gad, fiilor lui Rubén și la jumătate din tribul lui Manáse, fiul lui Iosíf, țara lui Sihón, regele amoréilor, și țara lui Og, regele Basánului, țara cu cetățile ei și pământurile lor, cetățile țării de jur împrejur." 
Numbers32:34 Fiii lui Gad au construit [cetățile] Dibón, Atarót, Aroér," 
Numbers32:35 Atrót-Șofán, Iazér, Iogbéha," 
Numbers32:36 Bet-Nimrá și Bet-Harán, cetăți întărite, și staule pentru turme." 
Numbers32:37 Fiii lui Rubén au construit [cetățile] Heșbón, Elealé, Chiriatáim," 
Numbers32:38 Nebó și Báal-Meón – cu nume schimbate – și Sibmá și au dat alte nume cetăților pe care le-au construit. 
Numbers32:39 Fiii lui Machír, fiul lui Manáse, au mers la Galaád și l-au luat; i-au izgonit pe amoréii care erau acolo." 
Numbers32:40 Moise a dat Galaádul lui Machír, fiul lui Manáse. Și el a locuit acolo." 
Numbers32:41 Iaír, fiul lui Manáse, a mers și a capturat satele lor și le-a numit Havót-Iaír." 
Numbers32:42 Nóbah a mers și a luat [cetatea] Chenát împreună cu suburbiile ei și a numit-o Nóbah, după numele lui." 
Numbers33:1 Acestea sunt popasurile fiilor lui Israél care au ieșit din țara Egiptului, după grupele lor, sub conducerea lui Moise și a lui Aaròn." 
Numbers33:2 Moise a scris plecările lor, după popasurile lor, la cuvântul Domnului. Acestea sunt popasurile lor, după plecările lor:" 
Numbers33:3 Au plecat de la Rámses în luna întâi, în ziua a cincisprezecea a lunii întâi; a doua zi după Paște, fiii lui Israél au ieșit cu brațul ridicat înaintea tuturor egipténilor," 
Numbers33:4 în timp ce egipténii îi îngropau pe cei pe care îi lovise Domnul dintre ei, adică pe toți întâii născuți. Domnul a făcut judecată chiar și împotriva zeilor lor." 
Numbers33:5 Fiii lui Israél au pornit de la Rámses și și-au fixat tabăra la Sucót. 
Numbers33:6 Au plecat de la Sucót și și-au fixat tabăra la Etám, care este la marginea pustiului." 
Numbers33:7 Au plecat de la Etám, s-au întors la Pi-Hahirót, în fața lui Báal-Țefón, și și-au fixat tabăra înaintea [cetății] Migdól." 
Numbers33:8 Au plecat de la Pi-Hahirót și au trecut prin mijlocul mării spre pustiu; au mers cale de trei zile în pustiul Etám și și-au fixat tabăra la Mára. 
Numbers33:9 Au plecat de la Mára și au ajuns la Elím; la Elím erau douăsprezece izvoare de apă și șaptezeci de palmieri. Și și-au fixat tabăra acolo. 
Numbers33:10 Au plecat de la Elím și și-au fixat tabăra la Marea Roșie. 
Numbers33:11 Au plecat de la Marea Roșie și și-au fixat tabăra în pustiul Sin. 
Numbers33:12 Au plecat din pustiul Sin și și-au fixat tabăra la Dofcá. 
Numbers33:13 Au plecat de la Dofcá și și-au fixat tabăra la Alúș. 
Numbers33:14 Au plecat de la Alúș și și-au fixat tabăra la Refidím. Acolo nu era apă ca să bea poporul. 
Numbers33:15 Au plecat de la Refidím și și-au fixat tabăra în pustiul Sinài. 
Numbers33:16 Au plecat din pustiul Sinài și și-au fixat tabăra la Chibrót-Hataavá. 
Numbers33:17 Au plecat de la Chibrot-Hataavá și și-au fixat tabăra la Hațerót. 
Numbers33:18 Au plecat de la Hațerót și și-au fixat tabăra la Ritmá. 
Numbers33:19 Au plecat de la Ritmá și și-au fixat tabăra la Rimón-Péreț. 
Numbers33:20 Au plecat de la Rimón-Péreț și și-au fixat tabăra la Libná. 
Numbers33:21 Au plecat de la Libná și și-au fixat tabăra la Risá. 
Numbers33:22 Au plecat de la Risá și și-au fixat tabăra la Cheheláta. 
Numbers33:23 Au plecat de la Cheheláta și și-au fixat tabăra la muntele Șafér. 
Numbers33:24 Au plecat de la muntele Șafér și și-au fixat tabăra la Haradá. 
Numbers33:25 Au plecat de la Haradá și și-au fixat tabăra la Machelót. 
Numbers33:26 Au plecat de la Machelót și și-au fixat tabăra la Táhat. 
Numbers33:27 Au plecat de la Táhat și și-au fixat tabăra la Tárah. 
Numbers33:28 Au plecat de la Tárah și și-au fixat tabăra la Mitcá. 
Numbers33:29 Au plecat de la Mitcá și și-au fixat tabăra la Hașmóna. 
Numbers33:30 Au plecat de la Hașmóna și și-au fixat tabăra la Moserót. 
Numbers33:31 Au plecat de la Moserót și și-au fixat tabăra la Bené-Iaacán. 
Numbers33:32 Au plecat de la Bené-Iaacán și și-au fixat tabăra la Hor-Ghidgád. 
Numbers33:33 Au plecat de la Hor-Ghidgád și și-au fixat tabăra la Iotbatá. 
Numbers33:34 Au plecat de la Iotbatá și și-au fixat tabăra la Abróna. 
Numbers33:35 Au plecat de la Abróna și și-au fixat tabăra la Éțion-Ghéber. 
Numbers33:36 Au plecat de la Éțion-Ghéber și și-au fixat tabăra în pustiul Țin, adică la Cádeș." 
Numbers33:37 Au pornit de la Cádeș și și-au fixat tabăra la muntele Hor, la hotarul țării Edóm." 
Numbers33:38 Preotul Aaròn a urcat pe muntele Hor, după cuvântul Domnului, și a murit acolo în al patruzecelea an de la ieșirea fiilor lui Israél din țara Egiptului, în luna a cincea, în prima zi a lunii." 
Numbers33:39 Aaròn era în vârstă de o sută douăzeci și trei de ani când a murit pe muntele Hor. 
Numbers33:40 Regele din Arád, canaaneanul, care locuia în partea de sud a țării Canaán, a aflat de venirea fiilor lui Israél." 
Numbers33:41 Au plecat de la muntele Hor și și-au fixat tabăra la Țalmóna. 
Numbers33:42 Au plecat de la Țalmóna și și-au fixat tabăra la Punon. 
Numbers33:43 Au plecat de la Punon și și-au fixat tabăra la Obót. 
Numbers33:44 Au plecat de la Obót și și-au fixat tabăra la Iié-Ha-Abarím, la hotarul Moábului." 
Numbers33:45 Au plecat de la Iié-Ha-Abarím și și-au fixat tabăra la Dibón-Gad. 
Numbers33:46 Au plecat de la Dibón-Gad și și-au fixat tabăra la Almón-Diblatáim. 
Numbers33:47 Au pornit de la Almón-Diblatáim și și-au fixat tabăra în munții Abarím, în fața lui Nebó." 
Numbers33:48 Au plecat din munții Abarím și și-au fixat tabăra în stepele Moábului, lângă Iordán, în fața Ierihónului." 
Numbers33:49 Și-au fixat tabăra lângă Iordán, de la Bet-Ieșimót până la Ábel-Șitím, în stepele Moábului." 
Numbers33:50 Domnul i-a zis lui Moise în stepele Moábului, lângă Iordán, în fața Ierihónului:" 
Numbers33:51 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «După ce veți trece Iordánul în țara Canaánului," 
Numbers33:52 să-i izgoniți dinaintea voastră pe toți locuitorii țării, să le distrugeți toate [lucrurile] lor sculptate, să le distrugeți toate chipurile lor turnate și să le devastați toate înălțimile lor!" 
Numbers33:53 Să luați țara în stăpânire și să locuiți în ea! Căci eu vă dau țara ca să o moșteniți. 
Numbers33:54 Să împărțiți țara prin tragere la sorți, după familiile voastre! Celor ce sunt mai mulți să le dați o parte mai mare și celor ce sunt mai puțini să le dați o parte mai mică! Unde vor cădea sorții, acolo să fie pentru fiecare! Să luați moștenirea după triburile părinților voștri!" 
Numbers33:55 Dar dacă nu-i veți izgoni dinaintea voastră pe locuitorii țării, aceia dintre ei pe care îi veți lăsa vă vor fi ca niște spini în ochi și ca niște ghimpi în coaste. Vă vor fi dușmani în țara în care veți locui." 
Numbers33:56 Și vă voi face vouă ceea ce aveam de gând să le fac lor»”. 
Numbers34:1 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers34:2 „Poruncește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când veți intra în țara Canaán, aceasta este țara care va fi moștenirea voastră, adică țara Canaán după hotarele ei." 
Numbers34:3 Hotarul de sud să înceapă din pustiul Țin de-a lungul Edómului; astfel, granița voastră de sud să pornească de la Marea Moartă, la est." 
Numbers34:4 Să se întoarcă la sud de înălțimea Acrabím și să treacă prin Țin; iar ieșirile lui să fie spre sud, la Cádeș-Barnéa, să meargă la Hațár-Ádar și să treacă spre Ațmón." 
Numbers34:5 Hotarul să se întoarcă de la Ațmón spre pârâul Egiptului și ieșirile să fie spre mare. 
Numbers34:6 Hotarul vostru dinspre vest să fie Marea cea Mare! Acesta să fie hotarul vostru la vest! 
Numbers34:7 Hotarul vostru spre nord să-l trasați începând de la Marea cea Mare, până la muntele Hor!" 
Numbers34:8 De la muntele Hor să-l trasați spre Hamát și să fie ieșirile hotarului spre Țedád! 
Numbers34:9 Să ajungă la Zifrón și ieșirile lui să fie spre Hațár-Enán! Acesta să fie hotarul vostru la nord! 
Numbers34:10 Să vă trasați hotarul spre est de la Hațár-Enán spre Șefám! 
Numbers34:11 Hotarul să coboare din Șefám spre Ríbla, la răsărit de Áin! Hotarul să coboare și să treacă de-a lungul Lacului Genezarét, la răsărit!" 
Numbers34:12 Hotarul să coboare spre Iordán și ieșirile lui să fie spre Marea Moartă. Aceasta să fie țara voastră, după hotarele ei de jur împrejur!»”." 
Numbers34:13 Moise le-a poruncit fiilor lui Israél: „Aceasta este țara pe care să o împărțiți prin tragere la sorți și pe care a poruncit Domnul să fie dată celor nouă triburi și jumătate. 
Numbers34:14 Căci tribul fiilor lui Rubén, după casele părinților lor, și tribul fiilor lui Gad, după casele părinților lor, precum și jumătate din tribul lui Manáse și-au luat moștenirea." 
Numbers34:15 Cele două triburi și jumătate și-au luat moștenirea dincoace de Iordán, în fața Ierihónului, spre est”." 
Numbers34:16 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers34:17 „Acestea sunt numele bărbaților care vă vor împărți țara: Eleazár, preotul, și Iósue, fiul lui Nun!" 
Numbers34:18 Să luați câte o căpetenie din fiecare trib ca să se facă împărțirea țării! 
Numbers34:19 Acestea sunt numele bărbaților: pentru tribul lui Iúda, Cáleb, fiul lui Iefúne;" 
Numbers34:20 pentru tribul fiilor lui Simeón, Samuél, fiul lui Amihúd;" 
Numbers34:21 pentru tribul lui Beniamín, Elidád, fiul lui Chislón;" 
Numbers34:22 pentru tribul fiilor lui Dan, căpetenia Búchi, fiul lui Ioglí;" 
Numbers34:23 pentru fiii lui Iosíf – pentru tribul fiilor lui Manáse – căpetenia Haniél, fiul lui Efód;" 
Numbers34:24 pentru tribul fiilor lui Efraím, căpetenia Chemuél, fiul lui Șiftán;" 
Numbers34:25 pentru tribul fiilor lui Zabulón, căpetenia Elițafán, fiul lui Parnác;" 
Numbers34:26 pentru tribul fiilor lui Isahár, căpetenia Paltiél, fiul lui Azán;" 
Numbers34:27 pentru tribul fiilor lui Așér, căpetenia Ahihúd, fiul lui Șelomí;" 
Numbers34:28 pentru tribul fiilor lui Neftáli, căpetenia Pedahél, fiul lui Amihúd”." 
Numbers34:29 Aceștia sunt cei cărora le-a poruncit Domnul să împartă țara Canaánului pentru fiii lui Israél. 
Numbers35:1 Domnul i-a vorbit lui Moise în stepele Moábului, lângă Iordán, în fața Ierihónului." 
Numbers35:2 „Poruncește-le fiilor lui Israél să dea levíților, din moștenirea proprietății lor, cetăți pentru locuit! Să dați levíților terenurile dimprejurul cetăților!" 
Numbers35:3 Cetățile să fie ale lor ca să locuiască, iar terenurile să fie pentru animalele lor, pentru bunurile lor și pentru toate vietățile lor!" 
Numbers35:4 Terenurile cetăților pe care să le dați levíților, de la zidul cetății înspre afară, să fie de o mie de coți de jur împrejur!" 
Numbers35:5 Să măsurați în afara cetății: latura de est, două mii de coți, latura de sud, două mii de coți, latura de vest, două mii de coți și latura de nord, două mii de coți. Cetatea să fie la mijloc! Acestea să fie pentru ei terenurile cetăților!" 
Numbers35:6 Între cetățile pe care le veți da levíților, șase să fie cetăți de refugiu unde să fugă ucigașul! Pe lângă acestea, să le mai dați alte patruzeci și două de cetăți!" 
Numbers35:7 Toate cetățile pe care le veți da levíților să fie patruzeci și opt de cetăți, împreună cu terenurile!" 
Numbers35:8 Cetățile pe care le veți da din proprietățile fiilor lui Israél să fie: de la cei care sunt mulți, mai multe și de la cei care sunt mai puțini, mai puține. Fiecare să dea din cetățile sale levíților după moștenirea pe care o moștenește!”." 
Numbers35:9 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers35:10 „Vorbește-le fiilor lui Israél și spune-le: «Când treceți Iordánul în țara Canaán," 
Numbers35:11 să vă alegeți niște cetăți care să fie cetăți de refugiu, unde să se poată refugia ucigașul care omoară pe cineva din greșeală!" 
Numbers35:12 Ele să fie pentru voi cetăți de refugiu din calea răzbunătorului, pentru ca ucigașul să nu moară înainte de a fi stat la judecată în fața adunării!" 
Numbers35:13 Între cetățile pe care le veți da, șase să fie cetăți de refugiu pentru voi!" 
Numbers35:14 Trei cetăți să fie dincolo de Iordán și trei cetăți să fie în țara Canaán: să fie cetăți de refugiu! 
Numbers35:15 Aceste șase cetăți să fie refugiu pentru fiii lui Israél și pentru străinul care locuiește în mijlocul vostru! Acolo să se poată refugia oricine omoară pe cineva din greșeală! 
Numbers35:16 Oricine îl lovește [pe cineva] cu un instrument de fier, și [acesta] moare, este un ucigaș: ucigașul să fie dat la moarte!" 
Numbers35:17 Dacă-l lovește având în mână o piatră care poate ucide și [acela] moare, este un ucigaș: ucigașul să fie dat la moarte!" 
Numbers35:18 Dacă-l lovește având în mână un obiect din lemn care poate ucide și [acela] moare, este un ucigaș: ucigașul să fie dat la moarte!" 
Numbers35:19 Răzbunătorul sângelui să-l omoare pe ucigaș când îl va întâlni: el să-l omoare! 
Numbers35:20 Oricine îmbrâncește pe cineva cu ură sau dacă, așteptând, aruncă cu ceva asupra lui și moare" 
Numbers35:21 sau dacă, din dușmănie, îl lovește cu mâna și moare, cel care l-a lovit să fie dat la moarte: este un ucigaș. Răzbunătorul sângelui să-l omoare pe ucigaș când îl întâlnește!" 
Numbers35:22 Oricine îmbrâncește pe cineva pe neașteptate și nu din dușmănie sau dacă, fără să aștepte, aruncă ceva asupra lui" 
Numbers35:23 sau dacă aruncă asupra lui cu vreo piatră care poate să ucidă, dar fără să-l vadă și [acesta] moare – însă fără să-i fi fost dușman și să-i fi căutat răul –," 
Numbers35:24 adunarea să facă judecată între cel care a lovit și răzbunătorul sângelui după aceste legi: 
Numbers35:25 adunarea să-l scape pe ucigaș din mâna răzbunătorului sângelui și să-l facă să se întoarcă în cetatea de refugiu unde fugise! Să locuiască acolo până la moartea marelui preot care a fost uns cu untdelemn sfânt! 
Numbers35:26 Dacă ucigașul iese din hotarul cetății de refugiu unde fugise 
Numbers35:27 și dacă răzbunătorul sângelui îl întâlnește în afara hotarului cetății de refugiu și-l ucide pe ucigaș, nu va fi vinovat de sânge." 
Numbers35:28 Căci [ucigașul] trebuia să locuiască în cetatea lui de refugiu până la moartea marelui preot. După moartea marelui preot, poate să se întoarcă în pământul proprietății sale." 
Numbers35:29 Acestea să fie pentru voi hotărâri de lege din generație în generație, oriunde veți locui!" 
Numbers35:30 Oricine omoară pe cineva, ucigașul să fie omorât după cuvântul martorilor! Dar un singur martor nu va mărturisi împotriva cuiva ca să fie omorât!" 
Numbers35:31 Să nu luați răscumpărare pentru viața unui ucigaș vinovat de moarte, ci să fie dat la moarte!" 
Numbers35:32 Să nu luați răscumpărare pentru cel fugit în cetatea sa de refugiu, ca să se întoarcă să locuiască în țară până la moartea preotului!" 
Numbers35:33 Să nu profanați țara unde veți fi, căci sângele celui nevinovat profanează țara! Și nu poate fi făcută ispășire pentru țara în care s-a vărsat sânge decât cu sângele celui care l-a vărsat!" 
Numbers35:34 Să nu întinați țara în care locuiți și în mijlocul căreia eu locuiesc, căci eu sunt Domnul care locuiește în mijlocul fiilor lui Israél!»”." 
Numbers36:1 S-au apropiat capii părinților familiilor lui Galaád, fiul lui Machír, fiul lui Manáse, dintre familiile fiilor lui Iosíf, și au vorbit înaintea lui Moise și înaintea căpeteniilor capilor părinților fiilor lui Israél." 
Numbers36:2 Ei au zis: „Domnul a poruncit domnului meu să dea țara ca moștenire prin tragere la sorți fiilor lui Israél. Domnul meu a primit poruncă de la Domnul să dea moștenirea lui Țelofhád, fratele nostru, fiicelor lui." 
Numbers36:3 Dacă vor deveni soții ale unuia dintre fiii unui trib dintre fiii lui Israél, moștenirea lor va fi sustrasă din moștenirea părinților noștri și va fi adăugată moștenirii tribului de care vor aparține. Și ceea ce am moștenit prin tragere la sorți, ne va fi sustras." 
Numbers36:4 Dacă va fi jubileu pentru fiii lui Israél, moștenirea lor va fi adăugată moștenirii tribului la care vor aparține și moștenirea lor va fi sustrasă din moștenirea tribului părinților noștri”." 
Numbers36:5 Moise a poruncit fiilor lui Israél după cuvântul Domnului: „Tribul fiilor lui Iosíf vorbește corect. 
Numbers36:6 Acesta este cuvântul pe care l-a poruncit Domnul cu privire la fiicele lui Țelofhád: să se căsătorească cu cine va fi bine în ochii lor, numai să se căsătorească într-o familie din tribul părinților lor." 
Numbers36:7 Să nu treacă nicio moștenire a fiilor lui Israél din trib în trib, ci fiii lui Israél, fiecare să rămână unit de moștenirea tribului părinților săi." 
Numbers36:8 Orice fată care are o moștenire în triburile fiilor lui Israél să se căsătorească cu cineva dintr-o familie a tribului tatălui ei, pentru ca fiecare dintre fiii lui Israél să aibă moștenirea părinților săi!" 
Numbers36:9 Să nu treacă nicio moștenire dintr-un trib în alt trib, pentru că fiecare dintre triburile fiilor lui Israél este unit de moștenirea lui!”." 
Numbers36:10 După cum i-a poruncit Domnul lui Moise, așa au făcut fiicele lui Țelofhád." 
Numbers36:11 Iar fiicele lui Țelofhád – Mahlá, Tirțá, Hoglá, Mílca și Noá – s-au căsătorit cu fiii unchilor lor." 
Numbers36:12 S-au căsătorit în familiile fiilor lui Manáse, fiul lui Iosíf, și moștenirea lor a rămas în tribul familiei tatălui lor." 
Numbers36:13 Acestea sunt poruncile și legile pe care le-a dat Domnul prin Moise fiilor lui Israél în stepele Moábului, lângă Iordán, în fața Ierihónului." 
Deuteronomy1:1 Acestea sunt cuvintele pe care le-a spus Moise întregului Israél dincoace de Iordán, în pustiu, în Arabáh, față în față cu Suf, între Parán, Tófel, Lában, Hațerót și Di-Zaháb." 
Deuteronomy1:2 De la Hóreb, pe calea muntelui Seír, sunt unsprezece zile până la Cádeș-Barnéa." 
Deuteronomy1:3 În al patruzecilea an, în luna a unsprezecea, în [ziua] întâi a lunii, Moise le-a vorbit fiilor lui Israél tot ce-i poruncise Domnul pentru ei." 
Deuteronomy1:4 După ce i-au învins pe Sihón, regele amoréilor, care locuia la Heșbón, și pe Og, regele Basánului, care locuia în Aștarót, la Edréi," 
Deuteronomy1:5 dincoace de Iordán, în ținutul Moábului, Moise a început să explice legea aceasta, zicând:" 
Deuteronomy1:6 „Domnul Dumnezeul nostru ne-a vorbit la Hóreb: «Destul ați locuit pe muntele acesta. 
Deuteronomy1:7 Întoarceți-vă și plecați; mergeți la muntele amoréilor și în toate împrejurimile lui: în Arabáh, pe munte, și Șefeláh, în Négheb, pe țărmul mării, în țara canaaneénilor și în Libán, până la râul cel mare, râul Eufrát!" 
Deuteronomy1:8 Iată, v-am pus țara înainte; intrați și luați în stăpânire țara pe care Domnul a jurat părinților voștri, lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób, că le-o va da lor și descendenței lor după ei!»." 
Deuteronomy1:9 În acel timp v-am spus: «Eu nu pot să vă port singur». 
Deuteronomy1:10 Domnul Dumnezeul vostru v-a înmulțit și iată-vă, astăzi sunteți la număr ca stelele cerului." 
Deuteronomy1:11 Domnul Dumnezeul părinților voștri să vă facă de o mie de ori pe atât și să vă binecuvânteze, după cum a zis!" 
Deuteronomy1:12 Cum voi putea să port singur necazurile voastre, poverile voastre și certurile voastre?" 
Deuteronomy1:13 Luați bărbați înțelepți, pricepuți și cunoscuți din triburile voastre și eu îi voi face căpetenii ale voastre!" 
Deuteronomy1:14 Voi mi-ați răspuns și ați zis: ‹Este un lucru bun ceea ce ai spus să facem›. 
Deuteronomy1:15 Am luat atunci pe căpeteniile triburilor voastre, bărbați înțelepți și cunoscuți, și i-am pus în fruntea voastră capi peste o mie, capi peste o sută, capi peste cincizeci și capi peste zece, ca scribi pentru triburile voastre." 
Deuteronomy1:16 Am poruncit judecătorilor voștri în timpul acela: «Ascultați-i pe frații voștri și judecați după dreptate între om și fratele lui sau străin! 
Deuteronomy1:17 Să nu fiți părtinitori la judecată; să ascultați pe cel mic ca și pe cel mare; să nu vă temeți de nimeni, căci judecata este a lui Dumnezeu! Când situația va fi prea grea pentru voi, să o aduceți la mine și o voi asculta!»." 
Deuteronomy1:18 V-am poruncit în acel timp toate lucrurile pe care să le faceți. 
Deuteronomy1:19 Am plecat de la Hóreb și am străbătut tot pustiul acela mare și înfricoșător pe care l-ați văzut pe drumul spre muntele amoréilor, după cum ne-a poruncit Domnul Dumnezeul nostru. Și am venit la Cádeș-Barnéa." 
Deuteronomy1:20 V-am zis: «Ați ajuns la muntele amoréilor, pe care Domnul Dumnezeul nostru ni l-a dat." 
Deuteronomy1:21 Iată, Domnul Dumnezeul tău îți pune țara înainte; intră, ia-o în stăpânire, cum ți-a spus Domnul Dumnezeul părinților tăi; nu te teme și nu te înspăimânta!»." 
Deuteronomy1:22 Voi v-ați apropiat cu toții de mine și ați zis: «Să trimitem oameni înaintea noastră ca să cerceteze țara și să ne aducă răspuns cu privire la drumul pe care vom intra în ea și cu privire la cetățile în care vom ajunge!». 
Deuteronomy1:23 Lucrul acesta mi s-a părut bun. Am luat doisprezece oameni dintre voi, câte un om pentru fiecare trib." 
Deuteronomy1:24 Ei au plecat, au urcat muntele și au ajuns până la valea Eșcól și au explorat [țara]." 
Deuteronomy1:25 Au luat în mâini din roadele țării și ni le-au adus; ne-au adus răspuns și au zis: «Țara pe care ne-o dă Domnul Dumnezeul nostru este bună». 
Deuteronomy1:26 Dar voi nu ați vrut să intrați în ea și v-ați răzvrătit împotriva cuvântului Domnului Dumnezeului vostru. 
Deuteronomy1:27 Ați murmurat în corturile voastre și ați zis: «Pentru că Domnul ne urăște, de aceea ne-a făcut să ieșim din țara Egiptului, ca să ne dea pe mâna amoréilor să ne nimicească." 
Deuteronomy1:28 Unde să ne ducem? Frații noștri ne-au descurajat, zicând: ‹Poporul acela este un popor mai mare și mai înalt decât noi; cetățile sunt mari și întărite până la cer; ba încă am văzut acolo și fii de-ai lui Anác › »." 
Deuteronomy1:29 Eu însă v-am zis: «Nu vă înspăimântați și să nu vă fie frică de ei! 
Deuteronomy1:30 Domnul Dumnezeul vostru, care merge înaintea voastră, se va lupta el însuși pentru voi, potrivit cu tot ce a făcut pentru voi sub ochii voștri în Egipt" 
Deuteronomy1:31 și în pustiu, acolo unde ai văzut că Domnul Dumnezeul tău te-a purtat cum poartă un om copilul său, pe tot drumul pe care ați mers până când ați ajuns în locul acesta»." 
Deuteronomy1:32 Dar în această situație, nu a fost nimeni dintre voi care să creadă în Domnul Dumnezeul vostru," 
Deuteronomy1:33 care mergea înaintea voastră pe drum ca să vă caute un loc unde să vă fixați tabăra: în foc în timpul nopții, ca să vă arate drumul pe care să mergeți, și într-un nor în timpul zilei." 
Deuteronomy1:34 Domnul a auzit glasul cuvintelor voastre. S-a mâniat și a jurat, zicând:" 
Deuteronomy1:35 «Niciunul dintre oamenii acestei generații rele nu va vedea țara [aceea] bună pe care am jurat că o voi da părinților voștri," 
Deuteronomy1:36 în afară de Cáleb, fiul lui Iefúne. El va vedea țara în care a mers: le-o voi da lui și fiilor lui, pentru că a rămas fidel Domnului»." 
Deuteronomy1:37 Domnul s-a mâniat și pe mine din cauza voastră și a zis: «Nici tu nu vei intra în ea. 
Deuteronomy1:38 Iósue, fiul lui Nun, slujitorul tău, va intra în ea; întărește-l, căci el îl va face pe Israél s-o moștenească!" 
Deuteronomy1:39 Și copiii voștri despre care ați zis: ‹Vor fi pradă›, și fiii voștri care nu cunosc astăzi nici binele, nici răul, ei vor intra în ea. Lor le-o voi da și ei o vor lua în stăpânire." 
Deuteronomy1:40 Dar voi, întoarceți-vă și plecați în pustiu, pe drumul spre Marea Roșie!»." 
Deuteronomy1:41 Voi ați răspuns și mi-ați zis: «Am păcătuit împotriva Domnului. Vom urca și ne vom lupta așa cum ne-a poruncit Domnul Dumnezeul nostru». Și v-ați încins fiecare cu armele de luptă și v-ați încumetat să urcați pe munte. 
Deuteronomy1:42 Domnul mi-a zis: «Spune-le: ‹Nu vă urcați și nu vă luptați, căci eu nu sunt în mijlocul vostru, ca să nu fiți bătuți de dușmanii voștri› »." 
Deuteronomy1:43 Eu v-am spus, dar n-ați ascultat. V-ați răzvrătit împotriva cuvântului Domnului, v-ați înfumurat să urcați pe munte." 
Deuteronomy1:44 Atunci, amoréii, care locuiesc pe muntele acela, au ieșit înaintea voastră și v-au urmărit cum fac albinele; v-au bătut din Seír până la Hormá." 
Deuteronomy1:45 Atunci voi v-ați întors și ați plâns înaintea Domnului, dar Domnul nu v-a ascultat glasul și nu și-a plecat urechea spre voi." 
Deuteronomy1:46 De aceea a trebuit să rămâneți la Cádeș multe zile, atât cât ați locuit acolo." 
Deuteronomy2:1 Ne-am întors și am plecat în pustiu, pe drumul care duce la Marea Roșie, după cum îmi poruncise Domnul; și am ocolit muntele Seír multe zile." 
Deuteronomy2:2 Domnul mi-a zis: 
Deuteronomy2:3 «Vă ajunge de când ocoliți muntele acesta! Întoarceți-vă spre nord! 
Deuteronomy2:4 Poruncește poporului: ‹Acum veți trece prin hotarele fraților voștri, fiii lui Esáu, care locuiesc în Seír. Ei se vor teme de voi, dar voi să vă păziți bine!" 
Deuteronomy2:5 Să nu vă luați la luptă cu ei, căci nu vă voi da din țara lor nici cât să puneți talpa piciorului, pentru că muntele Seír l-am dat în stăpânire lui Esáu!" 
Deuteronomy2:6 Să cumpărați de la ei hrana pe care o veți mânca cu bani și să cumpărați de la ei chiar și apa pe care o veți bea tot cu bani›! 
Deuteronomy2:7 Căci Domnul Dumnezeul tău te-a binecuvântat în toată lucrarea mâinilor tale și ți-a cunoscut călătoria în pustiul acesta mare. În acești patruzeci de ani, Domnul Dumnezeul tău a fost cu tine și nu ți-a lipsit nimic»." 
Deuteronomy2:8 Am trecut dincolo de frații noștri, fiii lui Esáu, care locuiesc în Seír, pe drumul spre Arabáh, din Elát și din Éțion-Ghéber. Apoi ne-am întors și am mers spre pustiul Moábului." 
Deuteronomy2:9 Domnul mi-a zis: «Nu vă arătați ostili față de Moáb și nu vă luați la luptă cu el, căci nu-ți voi da [nimic] să stăpânești din țara lui: [cetatea] Ar am dat-o în stăpânire fiilor lui Lot." 
Deuteronomy2:10 (Înainte, aici locuiau emímii, un popor mare, numeros și înalt [la statură], ca anachímii." 
Deuteronomy2:11 Și ei, ca și anachímii, erau considerați refaími, dar moabíții îi numeau emími." 
Deuteronomy2:12 Seír era locuit înainte de horei. Fiii lui Esáu i-au alungat, i-au nimicit dinaintea lor și au locuit în locul lor așa cum Israél a făcut cu țara pe care o stăpânește și pe care i-a dat-o Domnul)." 
Deuteronomy2:13 Acum sculați-vă și treceți valea Zéred!». Am trecut valea Zéred. 
Deuteronomy2:14 Timpul cât am mers de la Cádeș-Barnéa până când am trecut valea Zéred a fost de treizeci și opt de ani, până când a dispărut din mijlocul taberei toată generația oamenilor de război, după cum le jurase Domnul." 
Deuteronomy2:15 Chiar și mâna Domnului a fost împotriva lor ca să-i nimicească din mijlocul taberei până când au pierit. 
Deuteronomy2:16 După ce au murit toți bărbații de război din mijlocul poporului," 
Deuteronomy2:17 Domnul mi-a zis: 
Deuteronomy2:18 «Să treci azi hotarul Moábului, pe la Ar!" 
Deuteronomy2:19 Să te apropii de fiii lui Amón! Nu vă arătați ostili față de ei și nu vă luați la luptă cu ei, căci nu-ți voi da [nimic] să stăpânești din țara fiilor lui Amón, pentru că am dat-o în stăpânire fiilor lui Lot!" 
Deuteronomy2:20 Și aceasta era considerată ca o țară a refaímilor. Refaímii locuiau mai înainte în ea și Amón îi numește zamzumím: 
Deuteronomy2:21 un popor mare, numeros și înalt [la statură], ca anachímii. Domnul i-a nimicit dinaintea lor. Ei i-au alungat și au locuit în locul lor," 
Deuteronomy2:22 așa a făcut [Domnul] și pentru fiii lui Esáu, care locuiesc în Seír, când i-a nimicit pe horei dinaintea lor; ei i-au alungat și au locuit în locul lor până în ziua de azi." 
Deuteronomy2:23 Avimii, care locuiau în sate până la Gáza, au fost nimiciți de caftorími, ieșiți din Caftór și care au locuit în locul lor." 
Deuteronomy2:24 «Ridicați-vă, plecați și treceți râul Arnón! Iată, îl dau pe mâna ta pe Sihón, regele din Heșbón, amoréul, și țara lui! Începe, ia în stăpânire și fă război cu el!" 
Deuteronomy2:25 Astăzi voi începe să pun groaza și frica de tine peste toate popoarele de sub cer. Vor auzi de numele tău: se vor cutremura și se vor îngrozi în fața ta». 
Deuteronomy2:26 Am trimis mesageri din pustiul Chedemót la Sihón, regele din Heșbón, cu cuvinte de pace, zicând:" 
Deuteronomy2:27 «Aș vrea să trec prin țara ta; voi merge numai pe drum, fără să mă abat nici la dreapta, nici la stânga." 
Deuteronomy2:28 Vinde-mi hrană pe bani ca să mănânc și dă-mi apă pe bani ca să beau; voi trece doar cu piciorul," 
Deuteronomy2:29 așa cum au făcut pentru mine fiii lui Esáu, care locuiesc în Seír, și cei din Moáb, care locuiesc în Ar, până voi trece Iordánul spre țara pe care ne-o dă Domnul Dumnezeul nostru!»." 
Deuteronomy2:30 Dar Sihón, regele din Heșbón, nu a vrut să ne lase să trecem pe la el; căci Domnul Dumnezeul tău i-a întunecat duhul și i-a împietrit inima ca să-l dea în mâinile tale, cum este astăzi»." 
Deuteronomy2:31 Domnul mi-a zis: «Iată, am început să-i dau înaintea ta pe Sihón și țara lui; începe să-i iei în stăpânire țara ca s-o moștenești»!" 
Deuteronomy2:32 Sihón ne-a ieșit înainte cu tot poporul lui ca să lupte împotriva noastră la Iáhaț. 
Deuteronomy2:33 Domnul Dumnezeul nostru ni l-a dat înaintea noastră și i-am bătut pe el și pe fiii lui și tot poporul lui. 
Deuteronomy2:34 În acel timp i-am capturat toate cetățile lui, distrugând toate cetățile și omorând toți oamenii și copiii: nu a mai rămas niciun supraviețuitor." 
Deuteronomy2:35 Numai animalele le-am luat ca pradă pentru noi, precum și captura cetăților pe care le-am jefuit." 
Deuteronomy2:36 De la Aroér, care este pe malul râului Arnón, de la cetatea care este în vale, până la Galaád n-a fost nicio cetate prea puternică pentru noi: Domnul Dumnezeul nostru ni le-a dat pe toate înaintea noastră." 
Deuteronomy2:37 Dar de țara fiilor lui Amón nu te-ai apropiat, de toate malurile râului Iabóc, de cetățile de pe munte și de tot ce a poruncit Domnul Dumnezeul nostru." 
Deuteronomy3:1 Ne-am întors și am urcat pe drumul care duce la Basán. Og, regele din Basán, ne-a ieșit înainte la luptă, el și tot poporul lui, la Edréi." 
Deuteronomy3:2 Domnul mi-a zis: «Nu te teme de el, căci îl dau în mâna ta pe el și tot poporul lui și țara lui; să faci cu el așa cum ai făcut cu Sihón, regele amoréilor, care locuia la Heșbón!»." 
Deuteronomy3:3 Domnul Dumnezeul nostru l-a dat în mâinile noastre și pe Og, regele Basánului, și tot poporul lui; l-am bătut și n-a rămas din el niciun supraviețuitor." 
Deuteronomy3:4 În acel timp i-am luat toate cetățile. Nu a fost nicio cetate pe care să nu o fi luat de la ei: șaizeci de cetăți, tot ținutul Argób, care era regatul lui Og din Basán." 
Deuteronomy3:5 Toate cetățile acestea erau întărite cu ziduri înalte, cu porți și zăvoare, în afară de cetățile fără ziduri care erau foarte multe." 
Deuteronomy3:6 Le-am distrus așa cum făcusem cu Sihón, regele din Heșbon: am distrus toate cetățile, bărbații, femeile și copiii." 
Deuteronomy3:7 Iar toate animalele și captura din cetăți le-am luat ca pradă pentru noi. 
Deuteronomy3:8 Astfel am luat în acel timp țara de dincoace de Iordán de la cei doi regi ai amoréilor, de la râul Arnón până la muntele Hermón" 
Deuteronomy3:9 (Sidonienii numesc Hermónul Sirión, iar amoréii îl numesc Senír)," 
Deuteronomy3:10 toate cetățile din podiș, tot Galaádul și tot Basánul până la Salcá și Edréi, cetăți ale regatului lui Og din Basán." 
Deuteronomy3:11 (Numai Og, regele din Basán, mai rămăsese din neamul refaímilor. Patul lui, un pat de fier, nu este oare la Rabá, [cetatea] fiilor lui Amón? Lungimea lui este de nouă coți și lățimea de patru coți, după cotul unui om)." 
Deuteronomy3:12 În acel timp am luat în stăpânire țara aceasta. De la Aroér, care este lângă râul Arnón și jumătatea muntelui Galaád, și cetățile lui le-am dat [tribului] lui Rubén și lui Gad." 
Deuteronomy3:13 Restul Galaádului și tot Basánul – regatul lui Og – le-am dat jumătății tribului lui Manáse. Tot ținutul Argób și tot Basánul acela sunt numite Ținutul Refaímilor. 
Deuteronomy3:14 Iaír, fiul lui Manáse, a luat tot ținutul Argób până la hotarul cu Gheșúr și cu Maáca și a pus numele lui Basánului, adică «Satele lui Iaír», până în ziua de azi." 
Deuteronomy3:15 Lui Machír i-am dat Galaádul. 
Deuteronomy3:16 Lui Rubén și lui Gad le-am dat, din Galaád până la râul Arnón, mijlocul văii și hotarul [ei] până la râul Iabóc, care este hotarul fiilor lui Amón." 
Deuteronomy3:17 Arabáh și Iordánul și hotarul de la Chinéret și Marea Arabáh – Marea Sărată – la poalele [muntelui] Pisgá, spre răsărit." 
Deuteronomy3:18 În acel timp v-am poruncit: «Domnul Dumnezeul vostru vă dă țara aceasta ca s-o luați în stăpânire. Treceți înarmați înaintea fraților voștri, fiii lui Israél, toți bărbații puternici!" 
Deuteronomy3:19 Numai femeile voastre, copiii voștri și turmele voastre – știu că aveți multe turme – să rămână în cetățile pe care vi le-am dat" 
Deuteronomy3:20 până ce Domnul va da odihnă fraților voștri ca și vouă și vor lua și ei în stăpânire țara pe care le-o dă Domnul Dumnezeul vostru dincolo de Iordán. Atunci să vă întoarceți fiecare în moștenirea pe care v-am dat-o». 
Deuteronomy3:21 În acel timp i-am poruncit lui Iósue: «Ochii tăi au văzut tot ce a făcut Domnul Dumnezeul vostru acestor doi regi: așa va face Domnul tuturor regatelor împotriva cărora vei merge. 
Deuteronomy3:22 Nu te teme de ei; căci Domnul Dumnezeul vostru va lupta el însuși pentru voi!». 
Deuteronomy3:23 În acel timp, m-am rugat Domnului:" 
Deuteronomy3:24 «Doamne, stăpânul meu, tu ai început să arăți slujitorului tău măreția ta și mâna ta cea puternică. Căci care este dumnezeul acela în cer și pe pământ care să fi făcut lucrări ca ale tale și cu o putere ca a ta?" 
Deuteronomy3:25 Lasă-mă, te rog, să trec și să văd țara aceea bună de dincolo de Iordán, munții aceia frumoși și Libánul!»." 
Deuteronomy3:26 Domnul s-a mâniat pe mine din cauza voastră și nu m-a ascultat. Domnul mi-a zis: «Ajunge! Nu mai adăuga nimic la aceasta! 
Deuteronomy3:27 Urcă pe vârful [muntelui] Pisgá, uită-te spre vest, spre nord, spre sud și spre răsărit și privește cu ochii, căci nu vei trece Iordánul!" 
Deuteronomy3:28 Dă-i porunci lui Iósue, încurajează-l și întărește-l, căci el va merge înaintea acestui popor și-l va face să stăpânească țara pe care o vezi!»." 
Deuteronomy3:29 Atunci am rămas în vale, în dreptul [cetății] Bet-Peór." 
Deuteronomy4:1 Acum, Israél, ascultă hotărârile și judecățile pe care te învăț să le împliniți pentru ca să trăiți, să ajungeți și să intrați în stăpânirea țării pe care v-o dă Domnul Dumnezeul părinților voștri!" 
Deuteronomy4:2 Nu adăugați nimic la cele ce vă poruncesc eu și nu scoateți nimic din ele, ci păziți poruncile Domnului Dumnezeului vostru pe care vi le dau eu!" 
Deuteronomy4:3 Ochii voștri au văzut ce a făcut Domnul la Báal-Peór: Domnul Dumnezeul tău i-a nimicit din mijlocul tău pe toți aceia care l-au urmat pe Báal-Peór. 
Deuteronomy4:4 Dar voi care v-ați alipit de Domnul Dumnezeul vostru sunteți toți vii astăzi. 
Deuteronomy4:5 Iată, vă învăț hotărâri și judecăți după cum mi-a poruncit Domnul Dumnezeul meu, ca să le împliniți astfel în țara în care intrați ca s-o luați în stăpânire!" 
Deuteronomy4:6 Să le păziți și să le împliniți; căci aceasta va fi înțelepciunea și priceperea voastră înaintea popoarelor care vor auzi aceste hotărâri și vor spune: «Numai acest popor este înțelept și priceput. Este un neam mare»! 
Deuteronomy4:7 Care este neamul acela atât de mare, încât să aibă dumnezeii lui atât de aproape cum îl avem noi pe Domnul Dumnezeul nostru ori de câte ori îl chemăm?" 
Deuteronomy4:8 Și care este neamul acela atât de mare, încât să aibă hotărâri și judecăți atât de drepte cum este toată legea aceasta pe care v-o pun astăzi înainte?" 
Deuteronomy4:9 Numai fii atent la tine și păzește-ți cu grijă sufletul, ca să nu uiți lucrurile pe care le-au văzut ochii tăi și ca să nu-ți iasă din inimă în toate zilele vieții tale și să le transmiți fiilor tăi și fiilor fiilor tăi," 
Deuteronomy4:10 în ziua când ai stat înaintea Domnului Dumnezeului tău la Hóreb, când Domnul mi-a zis: «Adună poporul la mine, căci vreau să-i fac să audă cuvintele mele, ca să învețe să se teamă de mine tot timpul cât vor trăi pe pământ și să-i învețe și pe fiii lor»." 
Deuteronomy4:11 Voi v-ați apropiat și ați stat la poalele muntelui. Muntele ardea într-un foc până în inima cerului. Era întuneric, nori și negură." 
Deuteronomy4:12 Domnul v-a vorbit din mijlocul focului, iar voi ați auzit sunetul cuvintelor lui, dar n-ați văzut nicio înfățișare: ați auzit doar un glas." 
Deuteronomy4:13 El v-a vestit alianța sa pe care v-a poruncit să o păziți – cele zece cuvinte – și le-a scris pe două table de piatră. 
Deuteronomy4:14 În acel timp, Domnul mi-a poruncit să vă învăț hotărâri și judecăți, ca să le împliniți în țara în care mergeți ca să o luați în stăpânire." 
Deuteronomy4:15 Păziți-vă cu grijă sufletele, căci nu ați văzut nicio înfățișare în ziua în care v-a vorbit Domnul Dumnezeul vostru pe Hóreb, din mijlocul focului," 
Deuteronomy4:16 ca să nu greșiți și să vă faceți vreun chip cioplit, o înfățișare a vreunui idol sau chipul vreunui om sau al vreunei femei" 
Deuteronomy4:17 sau chipul vreunui animal de pe pământ sau chipul vreunei păsări care zboară în ceruri 
Deuteronomy4:18 sau chipul vreunei târâtoare de pe pământ sau chipul vreunui pește care este în apele de sub pământ; 
Deuteronomy4:19 ca nu cumva să-ți ridici ochii spre cer și să vezi soarele, luna și stelele, toată oștirea cerurilor și să fii amăgit să te închini înaintea lor și să le slujești [acestor lucruri] pe care Domnul Dumnezeul tău le-a împărțit tuturor popoarelor de sub toate cerurile!" 
Deuteronomy4:20 Dar pe voi Domnul v-a luat și v-a scos din cuptorul de fier al Egiptului ca să-i fiți un popor de moștenire, cum este astăzi." 
Deuteronomy4:21 Domnul s-a mâniat pe mine din cauza voastră și s-a jurat că eu nu voi trece Iordánul și nu voi intra în țara aceea bună pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău ca moștenire. 
Deuteronomy4:22 Eu voi muri deci în țara aceasta și nu voi trece Iordánul; dar voi îl veți trece și veți lua în stăpânire țara aceea bună. 
Deuteronomy4:23 Păziți-vă să nu uitați alianța pe care Domnul Dumnezeul vostru a încheiat-o cu voi și să nu vă faceți vreun chip cioplit sau vreo înfățișare, după cum ți-a poruncit Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy4:24 Căci Domnul Dumnezeul tău este un foc mistuitor, un Dumnezeu gelos." 
Deuteronomy4:25 Când vei avea copii și copii ai copiilor tăi și vei fi de mult timp în țară, dacă veți greși și vă veți face vreun chip cioplit sau vreo înfățișare, dacă veți face ce este rău înaintea Domnului Dumnezeului vostru ca să-l mâniați," 
Deuteronomy4:26 – iau astăzi martori împotriva voastră cerul și pământul – veți pieri repede din țara spre care treceți Iordánul ca s-o luați în stăpânire; nu veți sta multe zile în ea, căci veți fi nimiciți cu siguranță." 
Deuteronomy4:27 Domnul vă va împrăștia printre popoare și veți rămâne oameni [ușor] de numărat printre națiunile la care vă va duce Domnul 
Deuteronomy4:28 și veți sluji acolo unor dumnezei care sunt lucrare făcută de mâini omenești, din lemn și din piatră, care nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să mănânce, nici să miroase." 
Deuteronomy4:29 Dacă de acolo îl vei căuta pe Domnul Dumnezeul tău, îl vei găsi, dacă-l vei căuta din toată inima ta și din tot sufletul tău." 
Deuteronomy4:30 În strâmtorarea ta, când te vor ajunge toate aceste lucruri, în zilele de pe urmă te vei întoarce la Domnul Dumnezeul tău și vei asculta glasul lui." 
Deuteronomy4:31 Căci Domnul Dumnezeul tău este un Dumnezeu plin de îndurare, care nu te va părăsi și nu te va nimici. El nu uită alianța cu părinții tăi pe care le-a jurat-o." 
Deuteronomy4:32 Întreabă timpurile de la început care au fost înaintea ta, din ziua în care l-a creat Dumnezeu pe om pe pământ, de la o margine până la alta a cerului: a fost ceva ca lucrul acesta mare sau s-a mai auzit ceva asemănător:" 
Deuteronomy4:33 a fost vreodată vreun popor care să fi auzit glasul lui Dumnezeu vorbind din mijlocul focului, cum l-ai auzit tu, și să fi rămas viu?" 
Deuteronomy4:34 Sau a mai încercat vreun dumnezeu să vină să-și ia un popor din mijlocul unui alt popor, cu încercări, cu semne, cu minuni, cu lupte, cu mână puternică și braț întins, cu fapte mari înfricoșătoare, cum a făcut pentru voi Domnul Dumnezeul vostru în Egipt, înaintea ochilor voștri?" 
Deuteronomy4:35 Doar ție ți s-a dat să vezi, ca să cunoști că numai Domnul este Dumnezeu și că nu este un altul în afară de el;" 
Deuteronomy4:36 din cer te-a făcut să auzi glasul lui ca să te învețe; și pe pământ te-a făcut să vezi focul lui cel mare și ai auzit cuvintele lui din mijlocul focului. 
Deuteronomy4:37 Și pentru că i-a iubit pe părinții tăi și a ales descendența lor, te-a scos din Egipt în prezența lui, cu puterea lui cea mare." 
Deuteronomy4:38 Ca să alunge dinaintea ta popoare mai mari și mai puternice decât tine, ca să te ducă să iei țara lor ca moștenire, cum este astăzi." 
Deuteronomy4:39 Să știi astăzi și meditează în inima ta că Domnul este Dumnezeu sus în cer și jos pe pământ și nu este altul! 
Deuteronomy4:40 Păzește hotărârile și poruncile lui pe care ți le dau astăzi, ca să-ți fie bine ție și copiilor tăi după tine și ca să-ți fie lungite zilele pe pământul pe care Domnul Dumnezeul tău ți-l dă pentru totdeauna!”." 
Deuteronomy4:41 Atunci Moise a ales trei cetăți dincoace de Iordán, spre răsăritul soarelui," 
Deuteronomy4:42 ca să poată fugi acolo ucigașul care l-a ucis pe aproapele său fără voie, fără să-l fi urât mai înainte: să fugă în una dintre aceste cetăți și să trăiască." 
Deuteronomy4:43 Și anume: Béțer, în pustiu, în podiș, pentru cei din [tribul] lui Rubén; Ramót, în Galaád, pentru cei din [tribul] lui Galaád; și Gólan, în Basán, pentru cei din [tribul] lui Manáse." 
Deuteronomy4:44 Aceasta este legea pe care a prezentat-o Moise înaintea fiilor lui Israél. 
Deuteronomy4:45 Acestea sunt învățăturile, hotărârile și judecățile pe care le-a spus Moise fiilor lui Israél după ieșirea lor din Egipt," 
Deuteronomy4:46 dincoace de Iordán, într-o vale, față în față cu Bet-Peór, în țara lui Sihón, regele amoréilor, care locuia la Heșbón și care a fost lovit de Moise și de fiii lui Israél după ieșirea lor din Egipt." 
Deuteronomy4:47 Au luat în stăpânire țara lui și țara lui Og, regele din Basán. Acești doi regi ai amoréilor erau dincoace de Iordán, spre răsăritul soarelui," 
Deuteronomy4:48 de la Aroér, care este pe malurile râului Arnón, până la muntele Sión, adică Hermón." 
Deuteronomy4:49 Toată [regiunea] Arabáh de dincoace de Iordán, spre răsărit, până la marea Arabáh, de sub poalele [muntelui] Pisgá." 
Deuteronomy5:1 Moise a chemat tot Israélul și le-a zis: „Ascultă, Israél, hotărârile și judecățile pe care vi le spun astăzi în auzul vostru: să le învățați, să le păziți și să le împliniți!" 
Deuteronomy5:2 Domnul Dumnezeul nostru a încheiat cu noi o alianță pe Hóreb. 
Deuteronomy5:3 Nu cu părinții noștri a încheiat Domnul alianța acesta, ci cu noi care suntem toți vii astăzi aici." 
Deuteronomy5:4 Domnul v-a vorbit față în față pe munte, din mijlocul focului." 
Deuteronomy5:5 Eu am stat în acel timp între Domnul și voi ca să vă vestesc cuvântul Domnului, căci vă era frică de foc și nu ați urcat pe munte. El a zis:" 
Deuteronomy5:6 «Eu sunt Domnul Dumnezeul tău, care te-am scos din țara Egiptului, din casa sclaviei." 
Deuteronomy5:7 Să nu ai alți dumnezei în afară de mine! 
Deuteronomy5:8 Să nu-ți faci chip cioplit, nici vreo înfățișare cu cele care sunt în ceruri, sus, sau cu cele de jos, de pe pământ, sau cu cele care sunt în apele de sub pământ!" 
Deuteronomy5:9 Să nu te închini lor și să nu le slujești, căci eu, Domnul Dumnezeul tău, sunt un Dumnezeu gelos, care pedepsesc vina părinților în fii până la a treia și a patra generație pentru cei ce mă urăsc" 
Deuteronomy5:10 și mă îndur până la a mia generație pentru cei care mă iubesc și păzesc poruncile mele. 
Deuteronomy5:11 Să nu iei în zadar numele Domnului Dumnezeului tău; căci Domnul nu va lăsa nepedepsit pe cel ce va lua în zadar numele lui! 
Deuteronomy5:12 Ține ziua de sabát ca s-o sfințești așa cum ți-a poruncit Domnul Dumnezeul tău! 
Deuteronomy5:13 Șase zile să lucrezi și să-ți faci toate lucrările tale! 
Deuteronomy5:14 Dar ziua a șaptea este ziua de odihnă închinată Domnului Dumnezeului tău. Să nu faci nicio lucrare nici tu, nici fiul tău, nici fiica ta, nici sclavul tău, nici sclava ta, nici boul tău, nici măgarul tău, nici animalele tale, nici străinul care este înăuntrul porților tale, ca să se odihnească slujitorul tău și slujitoarea ta ca și tine!" 
Deuteronomy5:15 Adu-ți aminte că ai fost sclav în țara Egiptului și că Domnul Dumnezeul tău te-a scos de acolo cu mână puternică și cu braț întins! De aceea ți-a poruncit Domnul Dumnezeul tău să ții ziua de odihnă. 
Deuteronomy5:16 Cinstește-i pe tatăl tău și pe mama ta, după cum ți-a poruncit Domnul Dumnezeul tău, ca să ți se lungească zilele și să-ți fie bine în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy5:17 Să nu ucizi! 
Deuteronomy5:18 Să nu comiți adulter! 
Deuteronomy5:19 Să nu furi! 
Deuteronomy5:20 Să nu dai mărturie falsă împotriva aproapelui tău! 
Deuteronomy5:21 Să nu poftești soția aproapelui tău; să nu poftești casa aproapelui tău, nici câmpul lui, nici sclavul lui, nici sclava lui, nici boul lui, nici măgarul lui, nici vreun alt lucru care este al aproapelui tău!»." 
Deuteronomy5:22 Acestea sunt cuvintele pe care le-a rostit Domnul către toată adunarea voastră pe munte, din mijlocul focului, din nor și din negură, cu glas puternic, fără să mai adauge nimic. Le-a scris pe două table de piatră și mi le-a dat mie." 
Deuteronomy5:23 Când ați auzit glasul din mijlocul întunericului și când tot muntele ardea în foc, s-au apropiat căpeteniile triburilor voastre și bătrânii voștri." 
Deuteronomy5:24 Voi ați zis: «Iată, Domnul Dumnezeul nostru ne-a arătat gloria lui și măreția lui și i-am auzit glasul din mijlocul focului. Astăzi am văzut că Dumnezeu a vorbit cu omul și [omul] rămâne viu." 
Deuteronomy5:25 Iar acum pentru ce să murim? Căci acest foc mare ne va mistui. Dacă vom continua să auzim glasul Domnului Dumnezeului nostru, vom muri." 
Deuteronomy5:26 Căci cine dintre oameni a auzit glasul Dumnezeului celui viu vorbind din mijlocul focului ca noi și a rămas viu? 
Deuteronomy5:27 Apropie-te tu și ascultă tot ce-ți va spune Domnul Dumnezeul nostru; apoi să ne spui tu tot ce-ți va zice Domnul Dumnezeul nostru și noi vom asculta și vom face». 
Deuteronomy5:28 Domnul a auzit cuvintele pe care mi le-ați spus. Domnul mi-a zis: «Am auzit cuvintele pe care ți le-a spus poporul acesta: tot ce au zis este bine. 
Deuteronomy5:29 O, de-ar fi inima lor așa ca să se teamă de mine și să păzească poruncile mele mereu, ca să le fie bine lor și copiilor lor totdeauna!" 
Deuteronomy5:30 Mergi și spune-le: ‹Întoarceți-vă la corturile voastre!›. 
Deuteronomy5:31 Dar tu rămâi aici cu mine și-ți voi spune toate poruncile, hotărârile și judecățile pe care să-i înveți să le împlinească în țara pe care le-o dau ca s-o ia în stăpânire!»." 
Deuteronomy5:32 Băgați de seamă să le împliniți după cum v-a poruncit Domnul Dumnezeul vostru! Să nu vă abateți nici la stânga, nici la dreapta!" 
Deuteronomy5:33 Să mergeți pe toate căile pe care v-a poruncit Domnul Dumnezeul vostru ca să trăiți, să vă fie bine și să vi se lungească zilele în țara pe care o luați în stăpânire!" 
Deuteronomy6:1 Acestea sunt poruncile, hotărârile și judecățile pe care le-a poruncit Domnul Dumnezeul vostru ca să le învățați. Să le împliniți în țara spre care mergeți ca s-o luați în stăpânire," 
Deuteronomy6:2 ca să te temi de Domnul Dumnezeul tău, ca să păzești toate hotărârile și toate poruncile sale pe care eu ți le dau, tu, fiul tău, fiul fiului tău, în toate zilele vieții tale și ca să ți se lungească zilele!" 
Deuteronomy6:3 Ascultă, Israél, și bagă de seamă să împlinești, ca să-ți fie bine și să te înmulțești mult în țara în care curge lapte și miere, după cum ți-a spus Domnul Dumnezeul părinților tăi:" 
Deuteronomy6:4 «Ascultă, Israél! Domnul Dumnezeul nostru este singurul Domn." 
Deuteronomy6:5 Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta, din tot sufletul tău și din toată puterea ta!" 
Deuteronomy6:6 Să fie aceste cuvinte pe care ți le poruncesc astăzi în inima ta! 
Deuteronomy6:7 Să le sădești în fiii tăi și să vorbești de ele când stai în casa ta, când mergi pe drum, când te culci și când te scoli!" 
Deuteronomy6:8 Să le legi ca un semn la mâini și să-ți fie ca un pandantiv între ochi! 
Deuteronomy6:9 Să le scrii pe ușorii casei tale și pe porțile tale!». 
Deuteronomy6:10 Când Domnul Dumnezeul tău te va face să intri în țara pe care a jurat părinților tăi, lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób, că ți-o va da, cetăți mari și bune pe care nu tu le-ai zidit," 
Deuteronomy6:11 case pline de bunuri pe care nu tu le-ai umplut, fântâni cu apă săpate pe care nu tu le-ai săpat, vii și măslini pe care nu tu le-ai plantant, când vei mânca și te vei sătura," 
Deuteronomy6:12 ai grijă să nu-l uiți pe Domnul, care te-a scos din țara Egiptului, din casa sclaviei!" 
Deuteronomy6:13 Să te temi de Domnul Dumnezeul tău, lui să-i slujești și pe numele lui să juri!" 
Deuteronomy6:14 Să nu mergeți după alți dumnezei dintre dumnezeii popoarelor care sunt în jurul vostru; 
Deuteronomy6:15 căci Domnul Dumnezeul tău este un Dumnezeu gelos în mijlocul tău, ca să nu se aprindă mânia Domnului Dumnezeului tău împotriva ta și să te nimicească de pe fața pământului." 
Deuteronomy6:16 Să nu ispitiți pe Domnul Dumnezeul vostru așa cum l-ați ispitit la Mássa! 
Deuteronomy6:17 Dar păziți poruncile Domnului Dumnezeului vostru, învățăturile și legile lui pe care vi le-a poruncit!" 
Deuteronomy6:18 Să faci ceea ce este drept și bun înaintea Domnului, ca să-ți fie bine și să intri și să iei în stăpânire țara aceea bună pe care Domnul a jurat-o părinților tăi," 
Deuteronomy6:19 alungând pe toți dușmanii tăi dinaintea ta, după cum a spus Domnul." 
Deuteronomy6:20 Când fiul tău te va întreba mâine: «Care sunt învățătura, hotărârile și judecățile pe care vi le-a poruncit Domnul Dumnezeul nostru?»," 
Deuteronomy6:21 să răspunzi fiului tău: «Noi eram sclavi ai lui Faraón în Egipt și Domnul ne-a scos din Egipt cu mână puternică. 
Deuteronomy6:22 Domnul a făcut înaintea ochilor noștri semne, minuni mari și lucruri groaznice împotriva Egiptului, împotriva lui Faraón și a întregii lui case;" 
Deuteronomy6:23 și ne-a scos pe noi de acolo ca să ne ducă și să ne dea țara pe care o jurase părinților noștri. 
Deuteronomy6:24 Domnul ne-a poruncit atunci să împlinim toate aceste hotărâri și să ne temem de Domnul Dumnezeul nostru, ca să ne fie bine totdeauna și să trăim, așa cum este astăzi." 
Deuteronomy6:25 Dreptatea noastră este să avem grijă să împlinim toate aceste porunci înaintea Domnului Dumnezeului nostru după cum ne-a poruncit». 
Deuteronomy7:1 Când Domnul Dumnezeul tău te va duce în țara spre care mergi ca s-o iei în stăpânire și va alunga dinaintea ta popoare multe: pe hetéi, pe ghergheséi, pe amoréi, pe canaaneéni, pe ferezéi, pe hevéi și pe iebuséi – șapte popoare mai mari și mai puternice decât tine –," 
Deuteronomy7:2 când Domnul Dumnezeul tău îi va pune înaintea ta, să-i lovești și să-i nimicești, să nu faci alianță cu ei și să nu ai milă de ei!" 
Deuteronomy7:3 Să nu închei căsătorii cu ei: pe fiica ta să nu o dai fiului său și pe fiica lui să nu o iei pentru fiul tău! 
Deuteronomy7:4 Căci i-ar abate pe fiii tăi de la mine și ar sluji altor dumnezei. Domnul s-ar aprinde de mânie împotriva ta și te-ar nimici degrabă. 
Deuteronomy7:5 Ci așa să faceți cu ei: să le dărâmați altarele, să le distrugeți stelele, să le doborâți stâlpii și să ardeți în foc idolii lor!" 
Deuteronomy7:6 Căci tu ești un popor sfânt pentru Domnul Dumnezeul tău. Domnul Dumnezeul tău te-a ales ca să fii pentru el un popor ca parte [a lui] dintre toate popoarele de pe fața pământului. 
Deuteronomy7:7 Nu pentru că ați fi mai numeroși decât toate popoarele v-a iubit Domnul pe voi și v-a ales – voi sunteți cel mai mic dintre toate popoarele –," 
Deuteronomy7:8 ci pentru că Domnul vă iubește și a ținut jurământul pe care l-a jurat părinților voștri; [de aceea] Domnul v-a scos cu mână puternică, v-a răscumpărat din casa sclaviei și din mâna lui Faraón, regele Egiptului." 
Deuteronomy7:9 Să știi că Domnul Dumnezeul tău, el este Dumnezeu: este un Dumnezeu fidel, care își ține alianța și îndurarea față de cei care îl iubesc și păzesc poruncile lui până la a mia generație." 
Deuteronomy7:10 Dar răsplătește fiecăruia dintre cei care îl urăsc spre a-i pierde și nu întârzie să răsplătească fiecăruia dintre cei care îl urăsc. 
Deuteronomy7:11 Păzește poruncile, hotărârile și judecățile pe care ți le poruncesc eu astăzi ca să le împlinești!" 
Deuteronomy7:12 Dacă veți asculta aceste judecăți, dacă le veți păzi și le veți împlini, Domnul Dumnezeul tău va păstra pentru tine alianța și îndurarea pe care a jurat-o părinților tăi." 
Deuteronomy7:13 El te va iubi, te va binecuvânta și va face să te înmulțești; va binecuvânta rodul trupului tău și rodul pământului tău: grâul tău, mustul și uleiul tău, fătul vitelor tale și al oilor turmei tale pe pământul pe care a jurat părinților tăi că ți-l va da." 
Deuteronomy7:14 Vei fi binecuvântat mai mult decât toate popoarele și la tine nu va fi sterilă nici parte bărbătească, nici parte femeiască, nici între animalele tale." 
Deuteronomy7:15 Domnul va îndepărta de tine orice neputință și niciuna din bolile groaznice ale egipténilor pe care le știi nu le va trimite împotriva ta, ci le va da tuturor celor care te urăsc." 
Deuteronomy7:16 Să nimicești toate popoarele pe care ți le dă Domnul Dumnezeul tău; ochiul tău să nu aibă milă de ele și să nu slujești dumnezeilor lor, căci sunt o capcană pentru tine!" 
Deuteronomy7:17 Dacă vei zice în inima ta: «Popoarele acestea sunt mai mari decât mine: cum voi putea să le izgonesc?»! 
Deuteronomy7:18 Să nu te temi de ele! Adu-ți aminte ce i-a făcut Domnul Dumnezeul tău lui Faraón și întregului Egipt," 
Deuteronomy7:19 de marile încercări pe care le-au văzut ochii tăi, de semnele și minunile, de mâna puternică și brațul întins cu care te-a scos Domnul Dumnezeul tău! Așa va face Domnul Dumnezeul tău tuturor popoarelor de care te temi." 
Deuteronomy7:20 Chiar și viespi va trimite Domnul Dumnezeul tău împotriva lor până ce îi va nimici pe cei care ar scăpa și s-ar ascunde de tine. 
Deuteronomy7:21 Să nu te înspăimânți de ei, căci Domnul Dumnezeul tău este în mijlocul tău, Dumnezeu mare și înfricoșător!" 
Deuteronomy7:22 Domnul Dumnezeul tău va alunga aceste popoare din fața ta încetul cu încetul; nu le vei putea nimici repede, ca să nu se înmulțească fiarele câmpului împotriva ta." 
Deuteronomy7:23 Domnul Dumnezeul tău le pune în fața ta; va aduce groază mare până vor fi nimicite. 
Deuteronomy7:24 Îi va pune pe regii lor în mâna ta și le vei șterge numele de sub ceruri; nimeni nu va mai sta împotriva ta până îi vei nimici. 
Deuteronomy7:25 Idolii dumnezeilor lor să-i ardeți în foc; să nu poftești argintul și aurul de pe ei ca să le iei pentru tine, ca să nu cazi în cursă din cauza lor, întrucât ele sunt un lucru abominábil înaintea Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy7:26 Să nu aduci niciun lucru abominábil în casa ta, ca să nu devii blestemat ca și el; să-l disprețuiești și să fie abominábil pentru tine, căci este un lucru blestemat!" 
Deuteronomy8:1 Să păziți și să împliniți toate poruncile pe care vi le dau astăzi ca să trăiți, să vă înmulțiți, ca să intrați și să luați în stăpânire țara pe care a jurat-o Domnul că le-o va da părinților voștri!" 
Deuteronomy8:2 Adu-ți aminte de tot drumul pe care Domnul Dumnezeul tău te-a făcut să mergi în acești patruzeci de ani în pustiu ca să te umilească și să te încerce, ca să cunoască ce este în inima ta: dacă păzești sau nu poruncile sale!" 
Deuteronomy8:3 Te-a umilit, te-a lăsat să suferi de foame, apoi te-a hrănit cu mană pe care nu o cunoșteai nici tu și nu o cunoșteau nici părinții tăi, ca să te învețe că nu numai cu pâine trăiește omul, dar că omul trăiește cu tot ceea ce iese din gura Domnului." 
Deuteronomy8:4 Îmbrăcămintea ta nu s-a uzat pe tine și piciorul nu s-a umflat în acești patruzeci de ani. 
Deuteronomy8:5 Recunoaște în inima ta că, așa cum un om îl educă pe fiul său, așa te educă pe tine Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy8:6 Păzește poruncile Domnului Dumnezeului tău ca să umbli pe căile lui și să te temi de el! 
Deuteronomy8:7 Căci Domnul Dumnezeul tău te face să intri într-o țară bună: țară cu râuri de apă, cu izvoare și ape adânci care țâșnesc în văi și munți," 
Deuteronomy8:8 țară cu grâu, cu orz, cu vii, cu smochini și cu rodii; țară cu măslini pentru untdelemn și cu miere;" 
Deuteronomy8:9 țară unde vei mânca pâinea fără sărăcie, unde nu vei duce lipsă de nimic; țară ale cărei pietre sunt de fier și din ai cărei munți vei scoate bronz." 
Deuteronomy8:10 Vei mânca și te vei sătura și-l vei binecuvânta pe Domnul Dumnezeul tău pentru țara cea bună pe care ți-a dat-o. 
Deuteronomy8:11 Ai grijă să nu-l uiți pe Domnul Dumnezeul tău nepăzind poruncile lui, judecățile lui și hotărârile lui pe care ți le poruncesc eu astăzi!" 
Deuteronomy8:12 Când vei mânca și te vei sătura, când vei construi case frumoase ca să locuiești," 
Deuteronomy8:13 când cirezile și turmele tale se vor înmulți, argintul și aurul vor spori și tot ce ai se va multiplica," 
Deuteronomy8:14 să nu ți se mândrească inima și să nu-l uiți pe Domnul Dumnezeul tău, care te-a scos din țara Egiptului, din casa sclaviei;" 
Deuteronomy8:15 care te-a făcut să mergi prin pustiul mare și înfricoșător, cu șerpi veninoși și scorpioni, uscăciune unde nu este apă; care a făcut să iasă pentru tine apă din stânca de cremene" 
Deuteronomy8:16 și care te-a hrănit în pustiu cu mana pe care nu o cunoșteau părinții tăi, ca să te umilească și să te încerce, ca să-ți facă bine până la sfârșit!" 
Deuteronomy8:17 Să [nu] zici în inima ta: «Tăria mea și puterea mâinii mele mi-au dobândit această bunăstare»," 
Deuteronomy8:18 ci adu-ți aminte de Domnul Dumnezeul tău, căci el ți-a dat putere să dobândești bunăstarea, ca să întărească alianța pe care a jurat-o părinților voștri, cum este astăzi." 
Deuteronomy8:19 Dacă îl vei uita pe Domnul Dumnezeul tău și vei merge după alți dumnezei, dacă le vei sluji și te vei prosterna înaintea lor, mărturisesc astăzi că veți pieri." 
Deuteronomy8:20 Așa cum au fost nimicite popoarele înaintea voastră, tot așa veți pieri și voi, pentru că nu ați ascultat de glasul Domnului Dumnezeului vostru." 
Deuteronomy9:1 Ascultă, Israél! Astăzi treci Iordánul ca să intri și să iei în stăpânire popoare mai mari și mai puternice decât tine, cetăți mari și întărite [cu ziduri] până la cer," 
Deuteronomy9:2 un popor mare și înalt [la statură], fiii lui Anác pe care-i cunoști și despre care ai auzit: «Cine poate să stea în fața fiilor lui Anác?»." 
Deuteronomy9:3 Să știi astăzi că Domnul Dumnezeul tău merge el însuși înaintea ta! El este un foc mistuitor și îi va nimici: el îi va umili înaintea ta și tu îi vei lua în stăpânire și-i vei distruge îndată, după cum ți-a spus Domnul." 
Deuteronomy9:4 Să nu spui în inima ta, când Domnul Dumnezeul tău îi va izgoni dinaintea ta: «Pentru dreptatea mea m-a făcut Domnul să intru ca să iau în stăpânire țara aceasta!». Din cauza răutății popoarelor acelora Domnul îi izgonește din fața ta." 
Deuteronomy9:5 Nu pentru dreptatea ta, nici pentru corectitudinea inimii tale intri tu să iei în stăpânire țara lor, ci din pricina răutății acelor popoare Domnul Dumnezeul tău îi izgonește din fața ta, pentru ca să se împlinească cuvântul pe care l-a jurat Domnul părinților tăi, lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób." 
Deuteronomy9:6 Să știi că nu pentru dreptatea ta Domnul Dumnezeul tău îți dă țara aceasta bună ca s-o iei în stăpânire, căci tu ești un popor încăpățânat!" 
Deuteronomy9:7 Adu-ți aminte și nu uita cum l-ai mâniat pe Domnul Dumnezeul tău în pustiu! Din ziua când ai ieșit din țara Egiptului până când ați ajuns în locul acesta ați murmurat împotriva Domnului! 
Deuteronomy9:8 La Hóreb l-ați provocat la mânie pe Domnul și Domnul s-a mâniat împotriva voastră voind să vă nimicească. 
Deuteronomy9:9 Când am urcat pe munte ca să iau tablele de piatră, tablele alianței pe care a încheiat-o Domnul cu voi, am rămas pe munte patruzeci de zile și patruzeci de nopți fără să mănânc pâine și fără să beau apă." 
Deuteronomy9:10 Domnul mi-a dat cele două table de piatră scrise cu degetul lui Dumnezeu. Pe ele erau toate cuvintele pe care Domnul vi le-a spus pe munte, din mijlocul focului, în ziua adunării." 
Deuteronomy9:11 La sfârșitul celor patruzeci de zile și patruzeci de nopți, Domnul mi-a dat cele două table de piatră, tablele alianței." 
Deuteronomy9:12 Domnul mi-a zis: «Ridică-te și coboară repede de aici, căci s-a pervertit poporul tău pe care l-ai scos din Egipt! S-au abătut repede de la calea pe care le-am poruncit-o: și-au făcut un chip turnat»." 
Deuteronomy9:13 Domnul mi-a zis: «Am văzut poporul acesta; este un popor încăpățânat. 
Deuteronomy9:14 Lasă-mă și îi voi nimici și le voi șterge numele de sub ceruri! Iar pe tine te voi face un popor mai puternic și mai numeros decât el». 
Deuteronomy9:15 M-am întors și am coborât de pe munte – iar muntele ardea în foc – și cele două table ale alianței erau în cele două mâini ale mele. 
Deuteronomy9:16 M-am uitat și, iată, păcătuiserăți împotriva Domnului Dumnezeului vostru făcându-vă un vițel turnat. V-ați abătut repede de la calea pe care v-o poruncise Domnul." 
Deuteronomy9:17 Am apucat cele două table, le-am aruncat din cele două mâini ale mele și le-am sfărâmat înaintea ochilor voștri." 
Deuteronomy9:18 Am căzut [cu fața] la pământ înaintea Domnului, ca mai înainte. Patruzeci de zile și patruzeci de nopți nu am mâncat pâine și nu am băut apă din cauza tuturor păcatelor voastre pe care le făcuserăți, săvârșind răul înaintea Domnului, mâniindu-l," 
Deuteronomy9:19 pentru că mă temeam de mânia și de furia cu care se mâniase Domnul împotriva voastră ca să vă nimicească. Și Domnul m-a ascultat și de data aceasta. 
Deuteronomy9:20 Domnul se mâniase mult și pe Áaron, voind să-l piardă; eu m-am rugat în acel timp și pentru el." 
Deuteronomy9:21 Am luat păcatul pe care-l făcuserăți – vițelul – și l-am ars în foc, l-am sfărâmat și l-am pisat bine, până când a devenit pulbere. Apoi am aruncat pulberea în râul care cobora din munte." 
Deuteronomy9:22 Apoi și la Tabéra, la Mássa și la Chibrót-Hataavá voi l-ați mâniat pe Domnul." 
Deuteronomy9:23 Și când v-a trimis Domnul de la Cádeș-Barnéa zicând: «Mergeți și luați în stăpânire țara pe care v-o dau!», voi v-ați împotrivit cuvântului Domnului Dumnezeului vostru, nu l-ați crezut și nu ați ascultat de glasul lui." 
Deuteronomy9:24 Ați murmurat împotriva Domnului din ziua în care v-am cunoscut. 
Deuteronomy9:25 Am căzut [cu fața] la pământ înaintea Domnului: patruzeci de zile și patruzeci de nopți m-am aruncat [cu fața] la pământ, pentru că Domnul spusese că voia să vă nimicească." 
Deuteronomy9:26 M-am rugat Domnului și am zis: «Stăpânul meu, Doamne, nu-l nimici pe poporul tău, moștenirea ta, pe cel pe care l-ai răscumpărat cu măreția ta și pe care l-ai scos din Egipt cu mână puternică!" 
Deuteronomy9:27 Adu-ți aminte de slujitorii tăi, de Abrahám, de Isáac și de Iacób! Nu privi la încăpățânarea acestui popor, nici la răutatea lui și nici la păcatul lui!" 
Deuteronomy9:28 Să nu spună țara din care ne-ai scos: ‹pentru că Domnul nu a putut să-i ducă în țara despre care le-a vorbit și pentru că îi ura, i-a scos ca să-i ucidă în pustiu!›." 
Deuteronomy9:29 Ei, însă, sunt poporul tău și moștenirea ta, pe care i-ai scos din Egipt cu puterea ta cea mare și cu brațul tău întins»." 
Deuteronomy10:1 În acel timp, Domnul mi-a zis: «Cioplește două table de piatră ca cele dintâi și urcă la mine, pe munte! Fă-ți și o arcă din lemn!" 
Deuteronomy10:2 Eu voi scrie pe table cuvintele care erau pe tablele dintâi pe care le-ai sfărâmat; și tu să le pui în arcă!». 
Deuteronomy10:3 Am făcut o arcă din lemn de salcâm, am cioplit două table de piatră ca cele dintâi și am urcat pe munte. Cele două table erau în mâna mea." 
Deuteronomy10:4 [Domnul] a scris pe table ceea ce fusese scris înainte, adică cele zece cuvinte pe care vi le-a spus Domnul pe munte, din mijlocul focului, în ziua adunării, și Domnul mi le-a dat mie." 
Deuteronomy10:5 Apoi m-am întors și am coborât de pe munte și am pus tablele în arca pe care o făcusem. Ele sunt acolo, după cum mi-a poruncit Domnul." 
Deuteronomy10:6 Fiii lui Israél au plecat din Bèerót-Bené-Iaacán la Moserá. Acolo a murit Áaron și a fost îngropat. În locul lui a devenit preot Eleazár, fiul lui." 
Deuteronomy10:7 De acolo au plecat la Gudgóda, iar de la Gudgóda la Iotbatá, ținutul izvoarelor de apă." 
Deuteronomy10:8 În acel timp, Domnul a pus deoparte tribul lui Lévi să poarte arca alianței Domnului, să stea înaintea Domnului ca să-i slujească și să binecuvânteze în numele lui până în ziua aceasta." 
Deuteronomy10:9 De aceea Lévi nu are nici parte, nici moștenire cu frații lui. Domnul este moștenirea lui, așa cum i-a spus Domnul Dumnezeul tău." 
Deuteronomy10:10 Eu am stat pe munte, ca prima dată, patruzeci de zile și patruzeci de nopți. Domnul m-a ascultat și de data aceasta și Domnul n-a [mai] voit să vă nimicească." 
Deuteronomy10:11 Domnul mi-a zis: «Ridică-te, mergi și pleacă înaintea poporului ca să intre și să ia în stăpânire țara pe care am jurat părinților lor că le-o voi da!»." 
Deuteronomy10:12 Acum, Israél, ce [altceva] cere Domnul Dumnezeul tău de la tine, decât să te temi de Domnul Dumnezeul tău, să umbli pe toate căile lui, să-l iubești și să-l slujești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta și din tot sufletul tău," 
Deuteronomy10:13 să păzești poruncile Domnului și hotărârile lui pe care ți le poruncesc eu astăzi ca să-ți fie bine? 
Deuteronomy10:14 Iată, ale Domnului Dumnezeului tău sunt cerurile și cerurile cerurilor, pământul și tot ce este pe el!" 
Deuteronomy10:15 Numai pe părinții tăi i-a plăcut Domnului să-i iubească și a ales descendența lor după ei – pe voi – dintre toate popoarele, așa cum este astăzi." 
Deuteronomy10:16 Tăiați-vă inima împrejur și nu fiți încăpățânați! 
Deuteronomy10:17 Pentru că Domnul Dumnezeul vostru este Dumnezeul dumnezeilor și Domnul domnilor, Dumnezeu mare, puternic și înfricoșător, care nu face părtinire și nu primește daruri," 
Deuteronomy10:18 care face dreptate orfanului și văduvei, care-l iubește pe străin, dându-i hrană și îmbrăcăminte." 
Deuteronomy10:19 Să-i iubiți pe străini căci și voi ați fost străini în țara Egiptului! 
Deuteronomy10:20 Să te temi de Domnul Dumnezeul tău, să-l slujești, să te alipești de el și pe numele lui să juri!" 
Deuteronomy10:21 El este lauda ta și el este Dumnezeul tău. El a făcut cu tine aceste lucruri mari și înfricoșătoare pe care le-au văzut ochii tăi. 
Deuteronomy10:22 Părinții tăi au coborât în Egipt cu șaptezeci de suflete; acum, Domnul Dumnezeul tău a făcut din tine o mulțime ca stelele cerului." 
Deuteronomy11:1 Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău și să păzești cele ce sunt de păzit: hotărârile lui, judecățile lui și poruncile lui în toate zilele!" 
Deuteronomy11:2 Recunoașteți astăzi – nu fiii voștri, care nu au cunoscut și nu au văzut disciplina Domnului Dumnezeului vostru – măreția lui, mâna lui puternică și brațul lui întins," 
Deuteronomy11:3 semnele lui și faptele pe care le-a făcut în mijlocul Egiptului împotriva lui Faraón, regele Egiptului, și împotriva întregii sale țări," 
Deuteronomy11:4 ceea ce a făcut oștirii Egiptului, cailor lui și carelor lui, făcând să vină peste ei apele Mării Roșii în timp ce ei vă urmăreau. I-a nimicit Domnul până în ziua de azi;" 
Deuteronomy11:5 și ceea ce a făcut pentru voi în pustiu până când ați ajuns în locul acesta; 
Deuteronomy11:6 ceea ce le-a făcut lui Dátan și Abirám, fiii lui Elíab, fiul lui Rubén, când pământul și-a deschis gura și i-a înghițit împreună cu casele lor, cu corturile lor și cu tot ceea ce le aparținea în mijlocul întregului Israél." 
Deuteronomy11:7 Căci ochii voștri au văzut toate lucrările mari pe care Domnul le-a făcut. 
Deuteronomy11:8 Păziți toate poruncile pe care vi le dau eu astăzi, ca să fiți puternici și să intrați ca să luați în stăpânire țara spre care mergeți ca s-o stăpâniți" 
Deuteronomy11:9 și să vi se lungească zilele pe pământul pe care Domnul a jurat că îl va da părinților voștri și descendenței lor, țară în care curge lapte și miere!" 
Deuteronomy11:10 Căci țara spre care mergeți ca s-o luați în stăpânire nu este ca țara Egiptului, unde semănai sămânța ta și o udai cu piciorul tău ca o grădină de legume." 
Deuteronomy11:11 Țara spre care mergeți ca să o luați în stăpânire este o țară cu munți și văi, [țară] udată de ploaia cerului." 
Deuteronomy11:12 Este o țară asupra căreia veghează Domnul Dumnezeul tău și ochii Domnului Dumnezeului tău sunt asupra ei de la începutul anului și până la sfârșitul lui. 
Deuteronomy11:13 «Dacă veți asculta de poruncile mele pe care vi le dau astăzi, dacă îl veți iubi pe Domnul Dumnezeul vostru și dacă îl veți sluji din toată inima voastră și din tot sufletul vostru," 
Deuteronomy11:14 eu voi da țării voastre ploaie la timpul său, ploaie timpurie și ploaie târzie, și vei aduna grâul tău, mustul și untdelemnul tău." 
Deuteronomy11:15 Voi da iarbă pe câmpia ta pentru animalele tale, vei mânca și te vei sătura»." 
Deuteronomy11:16 Păziți-vă, ca să nu vă fie seduse inimile și să se abată ca să slujească altor dumnezei și să vă prosternați înaintea lor" 
Deuteronomy11:17 și astfel să se aprindă mânia Domnului împotriva voastră, să se închidă cerurile și să nu mai fie ploaie, pământul să nu-și mai dea rodul și să pieriți repede din țara cea bună pe care Domnul v-o dă!" 
Deuteronomy11:18 Puneți aceste cuvinte ale mele în inima voastră și în sufletul vostru! Să le legați ca semn la mâinile voastre și să fie ca un pandantiv între ochii voștri! 
Deuteronomy11:19 Pe fiii voștri să-i învățați aceste cuvinte vorbind despre ele când stai în casa ta și când mergi pe drum, când te culci și când te scoli!" 
Deuteronomy11:20 Să le scrii pe ușorii casei tale și pe porțile tale," 
Deuteronomy11:21 ca să vi se înmulțească zilele voastre și zilele fiilor voștri în țara pe care Domnul a jurat părinților voștri că le-o va da câte vor fi zilele cerului deasupra pământului! 
Deuteronomy11:22 Căci dacă veți păzi toate aceste porunci pe care vi le dau ca să le împliniți: să-l iubiți pe Domnul Dumnezeul vostru, să umblați pe toate căile lui și să vă alipiți de el," 
Deuteronomy11:23 Domnul va izgoni toate acele popoare dinaintea voastră și voi veți lua în stăpânire popoare mai mari și mai puternice decât voi. 
Deuteronomy11:24 Orice loc pe care-l va călca talpa piciorului vostru va fi al vostru: hotarul vostru va fi de la pustiu până la Libán, de la râu, râul Eufrát, până la Mare." 
Deuteronomy11:25 Nimeni nu va putea să stea înaintea voastră. Domnul Dumnezeul vostru va pune teama de voi și groaza de voi peste toată țara pe care o veți călca, după cum v-a spus." 
Deuteronomy11:26 Iată, pun astăzi înaintea voastră binecuvântarea și blestemul:" 
Deuteronomy11:27 binecuvântarea, dacă ascultați poruncile Domnului Dumnezeului vostru pe care vi le dau astăzi," 
Deuteronomy11:28 și blestemul, dacă nu ascultați poruncile Domnului Dumnezeului vostru și vă abateți de la calea pe care v-o poruncesc astăzi, mergând după alți dumnezei pe care nu-i cunoașteți." 
Deuteronomy11:29 Când Domnul Dumnezeul tău te va duce în țara spre care mergi ca s-o iei în stăpânire, să pui binecuvântarea pe muntele Garizím și blestemul pe muntele Ébal." 
Deuteronomy11:30 Munții aceștia, nu sunt ei oare dincolo de Iordán, înapoia drumului care este spre apusul soarelui, în țara canaaneénilor care locuiesc în Arabáh, în drept cu Ghilgál, lângă stejarii Móre?" 
Deuteronomy11:31 Căci treceți Iordánul și intrați ca să luați în stăpânire țara pe care v-o dă Domnul Dumnezeul vostru ca s-o stăpâniți și să locuiți în ea. 
Deuteronomy11:32 Aveți grijă ca să împliniți toate hotărârile și toate judecățile pe care vi le pun înainte astăzi! 
Deuteronomy12:1 Acestea sunt hotărârile și judecățile pe care să aveți grijă să le împliniți în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul părinților tăi ca s-o iei în stăpânire în toate zilele în care vei trăi pe pământ. 
Deuteronomy12:2 Distrugeți toate locurile în care popoarele pe care le vei lua în stăpânire îi slujesc pe dumnezeii lor: munții înalți, dealurile și sub copacii verzi." 
Deuteronomy12:3 Să le dărâmați altarele, să le distrugeți stelele, stâlpii să-i ardeți în foc și să fărâmați idolii dumnezeilor lor și să ștergeți numele lor din locul acela!" 
Deuteronomy12:4 Să nu faceți așa față de Domnul Dumnezeul vostru," 
Deuteronomy12:5 ci să căutați locul pe care îl va alege Domnul Dumnezeul vostru dintre toate triburile voastre ca să-și pună numele și să locuiască acolo: acolo să mergeți! 
Deuteronomy12:6 Acolo să aduceți arderile voastre de tot, jertfele voastre, zeciuielile voastre, darurile ridicate ale mâinilor voastre, voturile voastre și darurile voastre de bunăvoie, întâii născuți din cirezile și turmele voastre!" 
Deuteronomy12:7 Acolo să mâncați înaintea Domnului Dumnezeului vostru și să vă bucurați voi și casele voastre de toate peste care ați întins mâinile voastre și cu care te-a binecuvântat Domnul Dumnezeul tău! 
Deuteronomy12:8 Să nu faceți așa cum facem noi astăzi aici, unde fiecare face ce i se pare drept," 
Deuteronomy12:9 fiindcă nu ați ajuns încă la locul de odihnă și la moștenirea pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău! 
Deuteronomy12:10 Când veți trece Iordánul și veți locui în țara pe care Domnul Dumnezeul vostru vă face s-o moșteniți și când vă va da odihnă din partea tuturor dușmanilor voștri de jur împrejur și veți locui în liniște," 
Deuteronomy12:11 atunci va fi un loc pe care-l va alege Domnul Dumnezeul vostru ca să facă să locuiască numele lui acolo și unde să aduceți tot ce eu vă poruncesc: arderile voastre de tot, jertfele voastre, zeciuielile voastre, darurile ridicate ale mâinilor voastre și toate voturile voastre alese pe care le veți face Domnului!" 
Deuteronomy12:12 Să vă bucurați înaintea Domnului Dumnezeului vostru, voi, fiii voștri și fiicele voastre, slujitorii și slujitoarele voastre și levítul care e înăuntrul porților voastre, căci el nu are nici parte, nici moștenire cu voi!" 
Deuteronomy12:13 Ai grijă să nu aduci arderile tale de tot în orice loc pe care l-ai vedea," 
Deuteronomy12:14 ci în locul pe care îl va alege Domnul, în unul dintre triburile tale; acolo să-ți aduci arderile tale de tot și tot ceea ce eu îți poruncesc!" 
Deuteronomy12:15 Totuși, poți să înjunghii și să mănânci carne după dorința sufletului tău, oriunde înăuntrul porților tale, după binecuvântarea Domnului pe care ți-o va da: cel impur și cel curat pot să mănânce din ea ca din căprioară și din cerb." 
Deuteronomy12:16 Numai sângele să nu-l mâncați, ci să-l vărsați pe pământ ca pe apă!" 
Deuteronomy12:17 Nu poți să mănânci înăuntrul porților tale din zeciuiala grâului tău, a mustului tău și a uleiului tău, nici din întâii născuți ai cirezilor și turmelor tale, nici din vreun vot pe care îl vei face, nici din jertfele tale de bunăvoie, nici din darul ridicat al mâinii tale." 
Deuteronomy12:18 Ci să le mănânci înaintea Domnului Dumnezeului tău, în locul pe care îl va alege Domnul Dumnezeul tău, tu, fiul tău și fiica ta, slujitorul tău și slujitoarea ta și levítul care este înăuntrul porților tale. Să te bucuri înaintea Domnului Dumnezeului tău de toate peste care ți-ai întins mâna!" 
Deuteronomy12:19 Ai grijă să nu-l părăsești pe levít în toate zilele [cât vei fi] pe pământul tău! 
Deuteronomy12:20 Când Domnul Dumnezeul tău îți va lărgi hotarele, după cum ți-a zis, și tu vei spune: «vreau să mănânc carne», fiindcă sufletul tău dorește să mănânce carne, poți să mănânci carne după cum dorește sufletul tău." 
Deuteronomy12:21 Dacă va fi prea departe de tine locul pe care-l va alege Domnul Dumnezeul tău ca să-și pună acolo numele, poți să înjunghii pentru tine din cireada ta și din turma ta pe care ți le dă Domnul, după cum îți poruncesc, și să mănânci înăuntrul porților tale tot ce-ți dorește sufletul." 
Deuteronomy12:22 Să mănânci din ele cum se mănâncă din căprioară și din cerb! Cel impur și cel curat pot să mănânce împreună. 
Deuteronomy12:23 Numai evită să mănânci sângele, căci sângele este viața! Să nu mănânci viața cu carnea!" 
Deuteronomy12:24 Să nu-l mănânci, ci să-l verși pe pământ ca pe apă!" 
Deuteronomy12:25 Să nu-l mănânci, ca să-ți fie bine ție și fiilor tăi după tine făcând ceea ce e drept înaintea Domnului!" 
Deuteronomy12:26 Numai cele sfinte ale tale și voturile tale să le iei și să le aduci în locul pe care îl va alege Domnul! 
Deuteronomy12:27 Să-ți aduci arderile de tot, carnea și sângele, pe altarul Domnului Dumnezeului tău! Sângele jertfelor tale să-l verși pe altarul Domnului Dumnezeului tău, iar carnea s-o mănânci!" 
Deuteronomy12:28 Ai grijă și ascultă toate aceste cuvinte pe care ți le poruncesc, ca să-ți fie bine ție și fiilor tăi după tine totdeauna, deoarece ai făcut ceea ce este bun și drept înaintea Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy12:29 Când Domnul Dumnezeul tău va nimici dinaintea ta toate popoarele spre care mergi ca să le iei în stăpânire, le vei lua în stăpânire și vei locui în țara lor." 
Deuteronomy12:30 Ai grijă să nu fii prins în cursă de ele după ce vor fi nimicite din fața ta și să întrebi de dumnezeii lor, zicând: «cum au slujit aceste popoare pe dumnezeii lor, așa voi face și eu!»." 
Deuteronomy12:31 Să nu faci așa față de Domnul Dumnezeul tău, deoarece ele au făcut pentru dumnezeii lor ceea ce este abominábil și ce urăște Domnul: chiar și pe fiii și pe fiicele lor i-au ars în foc pentru dumnezeii lor!" 
Deuteronomy13:1 Aveți grijă să împliniți toate cuvintele pe care vi le poruncesc! Să nu adăugați și să nu scoateți [nimic] din ele! 
Deuteronomy13:2 Dacă se ridică în mijlocul tău un profet sau un visător și îți va da un semn sau o minune 
Deuteronomy13:3 și se va împlini semnul sau minunea despre care ți-a vorbit el, zicând: «Să mergem după alți dumnezei – pe care nu-i cunoști – și să-i slujim»," 
Deuteronomy13:4 să nu asculți de cuvintele acelui profet sau ale acelui visător, căci Domnul Dumnezeul vostru vă pune la încercare ca să știe dacă îl iubiți pe Domnul Dumnezeul vostru din toată inima voastră și din tot sufletul vostru!" 
Deuteronomy13:5 Voi să mergeți după Domnul Dumnezeul vostru și de el să vă temeți; să păziți poruncile și să ascultați de glasul lui; să-l slujiți pe el și de el să vă alipiți! 
Deuteronomy13:6 Profetul acela sau visătorul acela să fie dat la moarte, pentru că a vorbit ca să vă abată de la Domnul Dumnezeul vostru, care v-a scos din țara Egiptului și v-a răscumpărat din casa sclaviei, și ca să vă îndepărteze de pe calea pe care ți-a poruncit Domnul Dumnezeul tău să mergi. Să nimicești prin foc răul din mijlocul tău!" 
Deuteronomy13:7 Dacă fratele tău, fiul mamei tale sau fiul tău sau fiica ta sau soția care e la sânul tău sau prietenul tău, care este pentru tine ca sufletul tău, te îndeamnă în taină, zicând: «Să mergem și să slujim altor dumnezei!» pe care nu-i cunoașteți nici tu, nici părinții tăi," 
Deuteronomy13:8 dintre dumnezeii popoarelor care vă înconjoară, aproape sau departe de tine, de la un capăt la altul al pământului," 
Deuteronomy13:9 să nu-l accepți și să nu-l asculți; ochiul tău să nu-l cruțe, nici să nu-ți fie milă de el și nici să nu-l ascunzi," 
Deuteronomy13:10 ci să-l ucizi! Mâna ta să fie prima împotriva lui ca să-l ucizi, apoi mâna întregului popor!" 
Deuteronomy13:11 Să-l ucizi cu pietre și să moară, pentru că a căutat să te abată de la Domnul Dumnezeul tău, care te-a scos din țara Egiptului, din casa sclaviei!" 
Deuteronomy13:12 Tot Israélul să audă și să se teamă, ca să nu mai facă un astfel de lucru rău în mijlocul tău!" 
Deuteronomy13:13 Dacă vei auzi zicându-se într-una din cetățile tale, pe care ți le dă Domnul Dumnezeul tău ca să locuiești acolo:" 
Deuteronomy13:14 «Au ieșit niște oameni nelegiuiți din mijlocul tău ca să-i abată pe locuitorii cetăților, zicând: ‹Să mergem și să slujim altor dumnezei› pe care nu-i cunoașteți!»," 
Deuteronomy13:15 să cauți, să cercetezi și să întrebi cu de-amănuntul: dacă este adevărat, lucru întemeiat, dacă acest lucru abominábil s-a întâmplat în mijlocul tău," 
Deuteronomy13:16 atunci să treci prin ascuțișul sabiei pe locuitorii din cetatea aceea, distrugând-o pe ea și tot ceea ce este în ea, și să treci prin ascuțișul sabiei animalele din ea!" 
Deuteronomy13:17 Să aduni toată prada în mijlocul pieței și să arzi în foc cetatea și toată prada ei în întregime înaintea Domnului Dumnezeului tău! Să rămână o movilă pentru totdeauna și să nu se mai construiască [niciodată]! 
Deuteronomy13:18 Să nu se lipească nimic de mâna ta din ceea ce trebuie dat nimicirii, ca Domnul să nu-și întoarcă furia mâniei sale, ci să-ți arate milă și să se îndure de tine, să te înmulțească, așa cum a jurat părinților tăi," 
Deuteronomy13:19 numai să asculți de glasul Domnului Dumnezeului tău, păzind toate poruncile lui pe care eu ți le dau astăzi și să faci ce este drept înaintea Domnului Dumnezeului tău." 
Deuteronomy14:1 Voi sunteți fiii Domnului Dumnezeului vostru. Să nu vă faceți incizii și să nu vă radeți între ochi din cauza unui mort! 
Deuteronomy14:2 Căci tu ești un popor sfânt pentru Domnul Dumnezeul tău; Domnul Dumnezeul tău te-a ales ca să fii pentru el un popor ca parte [a lui] dintre toate popoarele de pe fața pământului. 
Deuteronomy14:3 Să nu mănânci niciun lucru abominábil! 
Deuteronomy14:4 Acestea sunt animalele pe care puteți să le mâncați: boul, oaia, mieii și capra," 
Deuteronomy14:5 cerbul, căprioara, cerbul lopătar, capra neagră, antilopa, bivolul și țapul;" 
Deuteronomy14:6 să mâncați orice animal care are copita despicată și unghia despărțită în două copite și care rumegă! 
Deuteronomy14:7 Dar să nu mâncați dintre cele ce rumegă, dar nu au copita despărțită în două, și anume: cămila, iepurele, care nu au copita despicată, ci doar unghia despărțită în două! Astfel, să nu mâncați cămila, iepurele, șafanul! Ele rumegă, dar nu au copita despicată: ele sunt impure." 
Deuteronomy14:8 [Să nu mâncați] porcul, care are copita despicată, dar nu rumegă: este impur pentru voi! Din carnea lor să nu mâncați și de cadavrul lor să nu vă atingeți!" 
Deuteronomy14:9 Dintre toate câte sunt în apă, pe acestea puteți să le mâncați: pe cele care au aripioare înotătoare și solzi le puteți mânca." 
Deuteronomy14:10 Dar să nu mâncați din niciuna dintre cele care n-au aripioare înotătoare și solzi: sunt pentru voi impure! 
Deuteronomy14:11 Puteți să mâncați orice pasăre curată. 
Deuteronomy14:12 Dar acestea să nu le mâncați dintre ele: vulturul, zăganul și vulturul pleșuv;" 
Deuteronomy14:13 șorecarul, uliul și gaia și specia lor;" 
Deuteronomy14:14 corbul și toată specia lui; 
Deuteronomy14:15 struțul, cucuveaua, pescărușul, șoimul și specia lui;" 
Deuteronomy14:16 bufnița, ibisul, lebăda;" 
Deuteronomy14:17 pelicanul, vulturul hoitar, eretele," 
Deuteronomy14:18 barza, bâtlanul și specia lui, pupăza și liliacul." 
Deuteronomy14:19 Toate insectele înaripate sunt impure pentru voi: să nu mâncați din ele! 
Deuteronomy14:20 Să mâncați orice pasăre curată! 
Deuteronomy14:21 Să nu mâncați din niciun animal mort; să-l dai străinului care este înăuntrul porților tale ca să-l mănânce sau să-l vinzi unui străin! Căci tu ești un popor sfânt pentru Domnul Dumnezeul tău. Să nu fierbi iedul în laptele mamei lui! 
Deuteronomy14:22 Să iei zeciuiala din tot venitul seminței tale care iese din câmpul tău în fiecare an! 
Deuteronomy14:23 Să mănânci înaintea Domnului Dumnezeului tău în locul pe care-l va alege ca să-și stabilească numele acolo, zeciuiala din grâul tău, din mustul tău, din uleiul tău, din întâii născuți ai cirezii și ai turmei tale, ca să înveți să te temi de Domnul Dumnezeul tău în toate zilele!" 
Deuteronomy14:24 Dacă va fi prea lung drumul pentru tine, încât nu le poți duce, pentru că locul pe care și-l va alege Domnul Dumnezeul tău ca să-și pună numele acolo va fi prea departe de tine când te va binecuvânta Domnul Dumnezeul tău," 
Deuteronomy14:25 atunci schimbă [zeciuiala] în bani, ia banii în mâna ta și mergi la locul pe care îl va alege Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy14:26 Acolo dă banii pe tot ceea ce îți dorește sufletul: boi, oi, vin și băutură tare, tot ce-ți cere sufletul! Mănâncă acolo înaintea Domnului Dumnezeului tău și bucură-te, tu și casa ta!" 
Deuteronomy14:27 Nu-l neglija pe levítul care este înăuntrul porților tale, căci el nu are parte, nici moștenire cu tine!" 
Deuteronomy14:28 La fiecare trei ani, să scoți toată zeciuiala venitului tău din anul acela și s-o pui înăuntrul porților tale!" 
Deuteronomy14:29 Să vină levítul, care nu are parte și nici moștenire cu tine, străinul, orfanul și văduva care sunt înăuntrul porților tale, să mănânce și să se sature, ca să te binecuvânteze Domnul Dumnezeul tău în toate lucrările pe care le vei face cu mâinile tale!" 
Deuteronomy15:1 La fiecare șapte ani, să anulezi datoriile!" 
Deuteronomy15:2 Aceasta este modalitatea anulării datoriilor: oricine a făcut un împrumut să ierte împrumutul făcut aproapelui său; să nu-l silească pe aproapele sau pe fratele său, căci s-a proclamat anularea datoriilor pentru Domnul." 
Deuteronomy15:3 Vei putea să-l silești pe străin; dar ceea ce ai la fratele tău, să ierți!" 
Deuteronomy15:4 Numai așa nu va mai fi la tine sărac, căci Domnul te va binecuvânta în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău ca moștenire, ca s-o iei în stăpânire." 
Deuteronomy15:5 Numai să asculți de glasul Domnului Dumnezeului tău, ca să păzești și să împlinești toate aceste porunci pe care ți le dau eu astăzi!" 
Deuteronomy15:6 Domnul Dumnezeul tău te va binecuvânta, după cum ți-a spus, așa încât vei da cu împrumut multor popoare, dar tu nu vei lua cu împrumut de la ele; vei stăpâni peste multe popoare, iar ele nu vor stăpâni peste tine." 
Deuteronomy15:7 Dacă va fi la tine vreun sărac dintre frații tăi, înăuntrul porților tale, în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău, să nu-ți împietrești inima și să nu-ți închizi mâna înaintea fratelui tău sărac!" 
Deuteronomy15:8 Ci să-i deschizi mâna și să-l împrumuți cu oricât i-ar trebui pentru nevoia pe care o are! 
Deuteronomy15:9 Ai grijă să nu intre în inima ta ceva nelegiuit și să spui: «se apropie anul al șaptelea, anul anulării datoriilor», și ochiul tău să devină rău împotriva fratelui tău sărac și să nu-i dai și el să strige împotriva ta la Domnul: va fi păcat asupra ta!" 
Deuteronomy15:10 Ci să-i dai fără să fie ceva rău în inima ta; căci pentru lucrul acesta te va binecuvânta Domnul Dumnezeul tău în toate lucrările tale și în orice lucru peste care îți vei întinde mâna. 
Deuteronomy15:11 Căci nu va lipsi cel sărac din țară. De aceea îți poruncesc eu, zicând: «deschideți mâna față de fratele tău, față de cel nevoiaș și față de cel sărac care este în țara ta»." 
Deuteronomy15:12 Dacă ți se vinde unul dintre frații tăi, evreu sau evreică, să-ți slujească timp de șase ani. Dar în anul al șaptelea să-i dai drumul de la tine liber." 
Deuteronomy15:13 Și când îi vei da drumul liber de la tine, să nu-l trimiți cu mâna goală," 
Deuteronomy15:14 ci să-i dai daruri din turma ta, din aria ta, din teascul tău, după cum te-a binecuvântat Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy15:15 Adu-ți aminte că ai fost sclav în țara Egiptului și că te-a răscumpărat Domnul Dumnezeul tău! De aceea îți poruncesc acest lucru astăzi. 
Deuteronomy15:16 Dar dacă el îți va zice: «Nu vreau să ies de la tine», pentru că te iubește pe tine și casa ta și se simte bine la tine," 
Deuteronomy15:17 atunci să iei o andrea și să-i găurești urechea la ușă și să-ți fie sclav pentru totdeauna! Tot așa să faci și cu sclava ta! 
Deuteronomy15:18 Să nu-ți pară rău când îl vei lăsa să plece liber de la tine, căci slujindu-ți șase ani ți-a fost dublul muncii unui slujitor plătit! Domnul Dumnezeul tău te va binecuvânta în tot ceea ce vei face." 
Deuteronomy15:19 Orice întâi născut de parte bărbătească ce se naște în cireada ta, în turma ta, să-l consacri Domnului Dumnezeului tău! Să nu muncești cu întâiul născut al vacii tale, nici să nu-l tunzi pe întâiul născut al turmei tale!" 
Deuteronomy15:20 Ci să-l mâncați în fiecare an tu și familia ta înaintea Domnului Dumnezeului tău în locul pe care-l va alege Domnul! 
Deuteronomy15:21 Dacă are vreo meteahnă, dacă este șchiop sau orb sau are vreo altă meteahnă, să nu-l jertfești Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy15:22 Să-l mănânci înăuntrul porților tale! Cel impur și cel curat [pot să mănânce din el] împreună, ca din căprioară și din cerb." 
Deuteronomy15:23 Dar sângele să nu-l mănânci, ci să-l verși pe pământ ca pe apă!" 
Deuteronomy16:1 Păzește luna Abíb și celebrează Paștele pentru Domnul Dumnezeul tău! Căci în luna Abíb te-a scos Domnul Dumnezeul tău din Egipt, noaptea." 
Deuteronomy16:2 Să jertfești Paștele pentru Domnul Dumnezeul tău, din oi și boi, în locul pe care-l va alege Domnul ca să-și stabilească numele acolo!" 
Deuteronomy16:3 Să nu mănânci cu aluat! Timp de șapte zile să mănânci ázime – pâinea întristării – pentru că ai ieșit în grabă din țara Egiptului! Așa îți vei aduce aminte de ziua ieșirii tale din țara Egiptului în toate zilele vieții tale. 
Deuteronomy16:4 Să nu se vadă aluat la tine, între toate hotarele tale, timp de șapte zile! Să nu rămână din carnea pe care ai jertfit-o în seara primei zile până dimineața!" 
Deuteronomy16:5 Nu poți jertfi Paștele în orice loc dinăuntrul porților tale pe care ți-l dă Domnul Dumnezeul tău. 
Deuteronomy16:6 Ci în locul pe care-l va alege Domnul Dumnezeul tău ca să-și stabilească numele, acolo să jertfești Paștele, seara, la apusul soarelui, la timpul stabilit pentru ieșirea ta din Egipt!" 
Deuteronomy16:7 Să pregătești și să mănânci în locul pe care-l va alege Domnul Dumnezeul tău. Să te întorci dimineața și să mergi la corturile tale! 
Deuteronomy16:8 Timp de șase zile să mănânci ázime și în a șaptea zi să fie o adunare sfântă pentru Domnul Dumnezeul tău! Să nu faci [nicio] lucrare! 
Deuteronomy16:9 Să numeri șapte săptămâni; de când vei începe seceratul grâului, să începi să numeri șapte săptămâni!" 
Deuteronomy16:10 Să celebrezi Sărbătoarea Săptămânilor pentru Domnul Dumnezeul tău și să dai de bunăvoie, după dărnicia mâinii tale, după cum te-a binecuvântat Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy16:11 Să vă bucurați înaintea Domnului Dumnezeului tău tu, fiul tău, fiica ta, slujitorul tău și slujitoarea ta, levítul care este înăuntrul porților tale, străinul, orfanul și văduva care sunt în mijlocul tău, în locul pe care îl va alege Domnul Dumnezeul tău ca să-și stabilească numele acolo!" 
Deuteronomy16:12 Adu-ți aminte că ai fost sclav în Egipt: să păzești și să împlinești hotărârile acestea! 
Deuteronomy16:13 Să celebrezi Sărbătoarea Corturilor timp de șapte zile, după ce îți vei aduna [roadele] din aria ta și din teascul tău!" 
Deuteronomy16:14 Să vă bucurați la sărbătoare tu, fiul tău și fiica ta, slujitorul tău și slujitoarea ta, levítul, străinul, orfanul și văduva care sunt înăuntrul porților tale!" 
Deuteronomy16:15 Să faci sărbătoare timp de șapte zile pentru Domnul Dumnezeul tău în locul pe care-l va alege Domnul! Căci Domnul Dumnezeul tău te va binecuvânta în toate roadele tale și în orice lucrare a mâinilor tale. De aceea să fii vesel. 
Deuteronomy16:16 De trei ori pe an, toți bărbații să se înfățișeze înaintea Domnului Dumnezeului tău în locul pe care-l va alege: la Sărbătoarea Ázimelor, la Sărbătoarea Săptămânilor și la Sărbătoarea Corturilor! Și să nu se înfățișeze înaintea Domnului cu mâinile goale:" 
Deuteronomy16:17 fiecare [să dea] ce va putea, după binecuvântarea pe care ți-o va da Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy16:18 Să pui judecători și scribi înăuntrul porților tale în orice loc pe care ți-l dă Domnul Dumnezeul tău, după triburile tale, ca să judece poporul cu o judecată dreaptă!" 
Deuteronomy16:19 Să nu viciezi, să nu fii părtinitor, să nu primești daruri, căci darul orbește ochii înțelepților și pervertește cuvintele drepților!" 
Deuteronomy16:20 Dreptatea, numai dreptatea să o cauți, ca să trăiești și să iei în stăpânire țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy16:21 Să nu plantezi pentru tine niciun copac ca stelă lângă altarul Domnului Dumnezeului tău pe care ți l-ai făcut! 
Deuteronomy16:22 Să nu ridici stâlpi pe care Domnul Dumnezeul tău îi urăște! 
Deuteronomy17:1 Să nu jertfești Domnului Dumnezeului tău niciun bou și niciun miel care să aibă vreo infirmitate sau orice alt defect, căci ar fi un lucru abominábil înaintea Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy17:2 Dacă s-ar găsi în mijlocul tău, în vreun loc pe care ți-l dă Domnul Dumnezeul tău înăuntrul porților tale, vreun bărbat sau vreo femeie care ar săvârși răul înaintea Domnului Dumnezeului tău, încălcând alianța sa," 
Deuteronomy17:3 mergând și slujind altor dumnezei, prosternându-se înaintea lor, fie că e soarele, fie luna sau orice altă oștire a cerurilor – ceea ce nu ți-a poruncit [Domnul] –," 
Deuteronomy17:4 dacă ți se va spune și vei auzi, atunci să întrebi cu de-amănuntul: dacă este adevărat, lucru întemeiat, dacă acest lucru abominábil s-a întâmplat în Israél," 
Deuteronomy17:5 să-i scoți pe bărbatul acela sau pe femeia aceea care au săvârșit răul acela la porțile tale! Să-i bați cu pietre pe bărbat sau pe femeie și să moară! 
Deuteronomy17:6 Pentru mărturia a doi martori sau a trei martori să-i dai la moarte; să nu-i dai la moarte pentru mărturia unui singur martor! 
Deuteronomy17:7 Mâna martorilor să fie prima împotriva lor ca să-i ucidă, apoi mâna întregului popor! Să nimicești răul din mijlocul tău!" 
Deuteronomy17:8 Când ți s-ar părea prea greu pentru tine un caz de judecată între sânge și sânge, între ceartă și ceartă, între lovitură și lovitură, cazuri de neînțelegere înăuntrul porților tale, să te ridici și să mergi la locul pe care îl va alege Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy17:9 Să te duci la preoții levíți și la judecătorul care este în zilele acelea! Să-i cauți și ei îți vor spune hotărârea de judecată! 
Deuteronomy17:10 Să faci după hotărârea pe care ți-o vor spune ei din locul pe care îl va alege Domnul și să ai grijă să faci după tot ceea ce te vor învăța ei! 
Deuteronomy17:11 Să faci după legea pe care te vor învăța ei și după judecata pe care ți-o vor spune! Să nu te abați de la hotărârea pe care ți-o vor spune nici la dreapta, nici la stânga!" 
Deuteronomy17:12 Omul care s-ar purta cu trufie, neascultând de preotul care stă acolo să-l slujească pe Domnul Dumnezeul tău sau [neascultând] de judecător, omul acela să moară! Să nimicești răul din Israél!" 
Deuteronomy17:13 Tot poporul să audă și să se teamă: să nu se mai poarte cu trufie! 
Deuteronomy17:14 Când vei ajunge în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău, o vei lua în stăpânire și vei locui în ea, vei spune: «vreau să pun un rege peste mine la fel ca toate popoarele din jurul meu»," 
Deuteronomy17:15 să-l pui peste tine ca rege pe acela pe care-l va alege Domnul Dumnezeul tău! Din mijlocul fraților tăi să pui un rege peste tine! Nu poți să pui peste tine un om străin, care nu este fratele tău!" 
Deuteronomy17:16 Numai să nu aibă mulți cai; și să nu întoarcă poporul în Egipt ca să aibă mulți cai, pentru că Domnul v-a zis: «Să nu vă mai întoarceți pe acest drum »!" 
Deuteronomy17:17 Să nu aibă multe soții, ca să nu i se abată inima; să nu aibă prea mult argint și aur!" 
Deuteronomy17:18 Când se va așeza pe tronul său de domnie, să-și scrie o copie a acestei legi într-o carte după cea care este înaintea preoților, a levíților!" 
Deuteronomy17:19 Să fie la el și să o citească în toate zilele vieții lui, ca să învețe să se teamă de Domnul Dumnezeul său, ținând toate cuvintele acestei legi și hotărârile acestea ca să le împlinească," 
Deuteronomy17:20 pentru ca inima lui să nu se înalțe mai presus de frații lui și să nu se abată de la porunci nici la dreapta, nici la stânga și să se lungească zilele stăpânirii sale, lui și fiilor lui în mijlocul lui Israél!" 
Deuteronomy18:1 Preoții levíți și tot tribul lui Lévi să nu aibă nici parte, nici moștenire în Israél! Să se hrănească din jertfele prin foc [aduse] Domnului și din partea lui!" 
Deuteronomy18:2 Să nu aibă moștenire în mijlocul fraților lor! Domnul este moștenirea lor, după cum le-a spus." 
Deuteronomy18:3 Acesta este dreptul preoților de la popor: cei ce aduc jertfă un bou sau o oaie să dea preotului spata, fălcile și stomacul!" 
Deuteronomy18:4 Să-i dai cele dintâi roade din grâul tău, din mustul tău și din uleiul tău și prima tunsoare a turmei tale!" 
Deuteronomy18:5 Căci pe el l-a ales Domnul Dumnezeul tău dintre toate triburile tale ca să slujească numele Domnului, el și fiii lui în toate zilele." 
Deuteronomy18:6 Dacă un levít va pleca dinăuntrul porților tale, din oricare loc din Israél, unde este străin și va veni cu toată dorința sufletului său la locul pe care îl va alege Domnul" 
Deuteronomy18:7 și va sluji numele Domnului Dumnezeului său ca toți frații lui levíți care stau acolo înaintea Domnului," 
Deuteronomy18:8 să primească o parte ca partea [celorlalți] pe lângă ceea ce are din vânzarea bunurilor părintești! 
Deuteronomy18:9 Când vei intra în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău, să nu înveți să faci după lucrurile abominábile ale acelor popoare!" 
Deuteronomy18:10 Să nu fie la tine nimeni care să-și treacă fiul sau fiica prin foc, nici ghicitor, prezicător, mag, vrăjitor," 
Deuteronomy18:11 nici descântător, nimeni care să cheme spiritele, fermecător, și nici cel care cheamă morții!" 
Deuteronomy18:12 Căci este abominábil înaintea Domnului oricine face aceste lucruri și pentru aceste lucruri abominábile Domnul Dumnezeul tău îi izgonește din fața ta. 
Deuteronomy18:13 Dar tu să fii întru totul cu Domnul Dumnezeul tău! 
Deuteronomy18:14 Căci toate popoarele acelea pe care le iei în stăpânire ascultă de prezicători și ghicitori Dar ție nu ți-a permis așa ceva Domnul Dumnezeul tău. 
Deuteronomy18:15 Domnul Dumnezeul tău va ridica din mijlocul tău, dintre frații tăi, un profet ca mine – să ascultați de el! –" 
Deuteronomy18:16 așa cum ai cerut de la Domnul Dumnezeul tău pe Hóreb în ziua adunării, zicând: «Nu vreau să mai aud glasul Domnului Dumnezeului meu, nici să văd focul acesta mare, ca să nu mor»." 
Deuteronomy18:17 Domnul mi-a spus: «Este bine ceea ce au zis. 
Deuteronomy18:18 Voi ridica pentru ei din mijlocul fraților lor un profet ca tine. Voi pune cuvintele mele în gura lui și el le va spune tot ceea ce eu le poruncesc. 
Deuteronomy18:19 Dacă cineva nu va asculta de cuvintele mele pe care le va spune în numele meu, eu îi voi cere cont." 
Deuteronomy18:20 Dar profetul care s-ar purta cu trufie, spunând ceva în numele meu, ceva ce nu i-am poruncit să spună sau vorbind în numele altor dumnezei, profetul acela să moară!»." 
Deuteronomy18:21 Dacă cineva zice în inima lui: «Cum vom cunoaște cuvântul pe care nu-l spune Domnul?». 
Deuteronomy18:22 Când ceea ce spune profetul acela în numele Domnului nu va avea loc și nu se va întâmpla, este un cuvânt pe care nu l-a spus Domnul. Profetul acela a vorbit cu trufie: să nu te temi de el!" 
Deuteronomy19:1 Când Domnul Dumnezeul tău va nimici toate popoarele a căror țară ți-o dă Domnul Dumnezeul tău și când vei lua în stăpânire și vei locui în cetățile și casele lor," 
Deuteronomy19:2 să alegi trei cetăți în mijlocul țării pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău ca să o iei în stăpânire! 
Deuteronomy19:3 Să pregătești drumuri și să împarți în trei hotarul țării pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă ca moștenire, ca să poată fugi acolo orice ucigaș!" 
Deuteronomy19:4 Aceasta este rânduiala pentru ucigașul care fuge acolo ca să trăiască în cazul în care îl lovește pe aproapele lui fără voie și fără să-l fi urât mai înainte. 
Deuteronomy19:5 Atunci când merge cineva cu aproapele său în pădure să taie lemne și mâna sa dă o lovitură cu securea ca să taie lemnul și lama iese din coadă și-l lovește pe aproapele său și acesta moare, să fugă într-una dintre aceste cetăți și să trăiască!" 
Deuteronomy19:6 Ca nu cumva răzbunătorul sângelui să-l urmărească pe ucigaș – în timp ce inima îi este cuprinsă de mânie – și să-l ajungă, pentru că drumul este prea lung, și să-l lovească de moarte fără să fi fost condamnat încă la moarte, pentru că nu-l urâse mai înainte." 
Deuteronomy19:7 De aceea îți poruncesc: «Alege-ți trei cetăți!». 
Deuteronomy19:8 Când Domnul Dumnezeul tău îți va lărgi hotarele – după cum a jurat părinților tăi – și-ți va da toată țara despre care a spus că le-o va da părinților tăi," 
Deuteronomy19:9 dacă vei avea grijă să împlinești toate aceste porunci pe care ți le dau eu astăzi, iubindu-l pe Domnul Dumnezeul tău și umblând pe toate căile lui în toate zilele, atunci să adaugi alte trei cetăți la acestea trei," 
Deuteronomy19:10 pentru ca să nu fie vărsat sânge nevinovat în mijlocul țării pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău ca moștenire și să nu fie sânge asupra ta. 
Deuteronomy19:11 Dar dacă cineva îl urăște pe aproapele său și-i întinde cursă, se ridică asupra lui și îl lovește și acesta moare și dacă fuge într-una dintre aceste cetăți," 
Deuteronomy19:12 bătrânii din cetatea lui să trimită să-l ia și să-l dea în mâinile răzbunătorului sângelui și să moară! 
Deuteronomy19:13 Ochiul tău să nu aibă milă de el! Să cureți sângele nevinovat din Israél și-ți va fi bine! 
Deuteronomy19:14 Să nu muți hotarele aproapelui tău pe care le-au pus strămoșii tăi în moștenirea ta pe care ai primit-o, în țara pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău ca s-o iei în stăpânire!" 
Deuteronomy19:15 Să nu se ridice un singur martor împotriva cuiva cât privește orice vinovăție, orice păcat sau greșeală pe care ar fi comis-o! Ci numai pentru mărturia a doi sau trei martori poate sta [în picioare] un caz." 
Deuteronomy19:16 Când se ridică un martor mincinos împotriva cuiva ca să-l învinuiască de vreo abatere," 
Deuteronomy19:17 să stea cei doi oameni între care este neînțelegerea în fața Domnului, a preoților și a judecătorilor care sunt în acele zile!" 
Deuteronomy19:18 Judecătorii să cerceteze cu de-amănuntul! Dacă martorul este un martor fals și a dat mărturie împotriva fratelui său," 
Deuteronomy19:19 să-i faceți așa cum se gândise să-i facă fratelui său! Să nimicești răul din mijlocul tău! 
Deuteronomy19:20 Cei care rămân să audă și să se teamă să mai facă un astfel de lucru rău în mijlocul tău! 
Deuteronomy19:21 Ochiul tău să nu aibă milă: suflet pentru suflet, ochi pentru ochi, dinte pentru dinte, mână pentru mână, picior pentru picior!" 
Deuteronomy20:1 Când vei merge la război împotriva dușmanilor tăi și vei vedea cai și care și un popor mai mare decât tine, să nu te temi de ei, căci Domnul Dumnezeul tău, care te-a scos din țara Egiptului, este cu tine!" 
Deuteronomy20:2 Când te vei apropia de luptă, să se apropie preotul și să vorbească poporului!" 
Deuteronomy20:3 Să le spună: «Ascultă, Israél! Voi astăzi vă apropiați de luptă împotriva dușmanilor voștri. Să nu vi se înmoaie inima, să nu vă fie teamă, să nu vă înspăimântați și să nu tremurați înaintea lor!" 
Deuteronomy20:4 Căci Domnul Dumnezeul vostru merge cu voi ca să se lupte pentru voi împotriva dușmanilor voștri, ca să vă salveze»." 
Deuteronomy20:5 Să spună scribii poporului: «Dacă cineva a construit o casă nouă și nu a inaugurat-o, să meargă și să se întoarcă la casa lui, ca să nu moară în luptă și s-o inaugureze altcineva!" 
Deuteronomy20:6 Dacă cineva a sădit o vie și nu a mâncat din ea, să meargă și să se întoarcă la casa lui, ca să nu moară în luptă și altul să mănânce din ea!" 
Deuteronomy20:7 Dacă cineva s-a logodit cu o femeie și nu a luat-o, să meargă și să se întoarcă la casa lui, ca să nu moară în luptă și să o ia altul»." 
Deuteronomy20:8 Să mai spună scribii poporului: «Dacă cuiva îi este teamă și i se înmoaie inima, să meargă și să se întoarcă la casa lui, ca să nu se înmoaie și inima fraților lui ca inima sa!»." 
Deuteronomy20:9 Când scribii vor fi terminat de vorbit poporului, să stabilească niște capi ai oștirii în fruntea poporului!" 
Deuteronomy20:10 Când te vei apropia de o cetate ca să te lupți împotriva ei, să-i propui pace!" 
Deuteronomy20:11 Dacă îți răspunde cu pace și ți se deschide, tot poporul care este în ea să-ți plătească tribut și să-ți slujească." 
Deuteronomy20:12 Dacă nu primește pacea cu tine și vrea să facă război cu tine, atunci s-o asediezi." 
Deuteronomy20:13 Domnul Dumnezeul tău ți-o va da în mâinile tale și să treci prin ascuțișul sabiei pe toți cei de parte bărbătească! 
Deuteronomy20:14 Dar să iei pentru tine femeile, copiii, animalele și tot ce va mai fi în cetate, toată prada! Să mănânci toată prada dușmanilor tăi pe care ți-i va da Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy20:15 Așa să faci tuturor cetăților care sunt foarte îndepărtate de tine și care nu fac parte din cetățile acelor popoare! 
Deuteronomy20:16 Dar în cetățile popoarelor acelea pe care ți le dă Domnul ca moștenire, să nu lași în viață nimic din ce are suflare," 
Deuteronomy20:17 ci să-i nimicești pe hetéi, pe amoréi, pe canaaneéni, pe ferezéi, pe hevéi și pe iebuséi, după cum ți-a poruncit Domnul Dumnezeul tău," 
Deuteronomy20:18 ca să nu vă învețe să faceți după toate lucrurile lor abominábile pe care le fac față de dumnezeii lor și să păcătuiți împotriva Domnului Dumnezeului vostru! 
Deuteronomy20:19 Când vei asedia o cetate luptând împotriva ei mai multe zile ca să o cucerești, să nu tai pomii ei lovindu-i cu securea, pentru că poți să mănânci din ei, și să nu-i tai! Sunt oare oameni pomii câmpului, ca să vină înaintea ta când îi asediezi?" 
Deuteronomy20:20 Numai copacii pe care-i cunoști că nu sunt pomi [buni] de mâncat, pe aceștia poți să-i tai și să-i dobori și să faci întărituri împotriva cetății care face război cu tine până va cădea." 
Deuteronomy21:1 Dacă s-ar găsi pe pământul pe care Domnul Dumnezeul tău ți-l va da ca să-l iei în stăpânire un cadavru căzut pe câmp, fără să se știe cine l-a lovit," 
Deuteronomy21:2 să iasă bătrânii tăi și judecătorii tăi să se ducă să măsoare [distanța] până la cetățile care sunt în preajma cadavrului! 
Deuteronomy21:3 Din cetatea care este cea mai apropiată de cadavru, bătrânii acelei cetăți să ia o juncă cu care încă nu s-a muncit și care nu a fost pusă la jug!" 
Deuteronomy21:4 Să ducă junca aceea într-o vale cu apă curgătoare unde încă nu s-a arat și nu s-a semănat și să frângă gâtul juncii acolo, în vale!" 
Deuteronomy21:5 Să se apropie preoții, fiii lui Lévi, căci pe ei i-a ales Domnul Dumnezeul tău ca să-l slujească și să binecuvânteze în numele Domnului, și după cuvântul lor să se decidă orice neînțelegere și orice lovitură!" 
Deuteronomy21:6 Toți bătrânii acelei cetăți care s-au apropiat de cadavru să-și spele mâinile deasupra juncii căreia i s-a frânt gâtul în vale 
Deuteronomy21:7 și să zică: «mâinile noastre nu au vărsat sângele acesta și ochii noștri nu au văzut! 
Deuteronomy21:8 Iartă, Doamne, poporul tău, Israél, pe care l-ai răscumpărat; nu pune sângele nevinovat în mijlocul poporului tău, Israél!». Și sângele va fi ispășit." 
Deuteronomy21:9 Să cureți din mijlocul tău sângele nevinovat, făcând ce este drept înaintea Domnului!" 
Deuteronomy21:10 Când mergi la război împotriva dușmanilor tăi și Domnul Dumnezeul tău îi dă în mâinile tale și iei prizonieri dintre ei," 
Deuteronomy21:11 dacă vei vedea printre prizoniere o femeie frumoasă la chip și dacă te vei atașa de ea, voind să o iei de soție," 
Deuteronomy21:12 să o aduci înăuntrul casei tale! Ea să-și radă capul și să-și taie unghiile," 
Deuteronomy21:13 să-și dezbrace hainele de prizonieră și să locuiască în casa ta! Să-și plângă tatăl și mama timp de o lună de zile! După aceea să intri la ea și să-i fii soț și ea să-ți fie soție! 
Deuteronomy21:14 Dacă nu-ți va mai place, s-o lași să plece după voința ei; nu vei putea s-o vinzi pe argint, nici să te porți cu ea ca și cu o sclavă pentru că ai umilit-o." 
Deuteronomy21:15 Dacă un om are două soții, una pe care o iubește și una pe care o urăște, dacă cea iubită și cea mai puțin iubită îi nasc copii și primul născut este al celei pe care n-o iubește," 
Deuteronomy21:16 când își va împărți ca moștenire fiilor săi ceea ce are, nu va putea să-l facă întâi născut pe fiul celei iubite înaintea fiului celei mai puțin iubite, care este întâiul născut," 
Deuteronomy21:17 ci să-l recunoască de întâi născut pe fiul aceleia mai puțin iubite și să-i dea o parte dublă din tot ce este al său, pentru că este primul rod al puterii sale și lui i se cuvine dreptul întâiului născut." 
Deuteronomy21:18 Dacă un om are un fiu neascultător și nesupus, care nu ascultă nici de glasul tatălui său, nici de glasul mamei sale, iar ei îl dojenesc, dar el nu-i ascultă," 
Deuteronomy21:19 să-l ia tatăl și mama lui și să-l ducă la bătrânii cetății lui și la poarta unde stau ei! 
Deuteronomy21:20 Să spună bătrânilor cetății: «Fiul nostru este neascultător și nesupus, nu ascultă de glasul nostru și este lacom și bețiv»!" 
Deuteronomy21:21 Toți oamenii din cetatea lui să-l bată cu pietre și să moară! Să nimicești răul din mijlocul tău! Tot Israélul să audă și să se teamă! 
Deuteronomy21:22 Dacă un om comite un păcat vrednic de moarte și este omorât, spânzurat de un lemn," 
Deuteronomy21:23 să nu rămână noaptea cadavrul lui pe lemn și să-l îngropi în aceeași zi, căci cel spânzurat este blestemul lui Dumnezeu! Să nu întinezi pământul tău pe care Domnul Dumnezeul tău ți-l dă ca moștenire!" 
Deuteronomy22:1 Dacă vezi boul fratelui tău sau oaia lui rătăcind, să nu te ascunzi de ele, ci să le duci înapoi la fratele tău!" 
Deuteronomy22:2 Dacă fratele tău nu este aproape de tine și nu-l cunoști, să le aduci în casa ta și să rămână cu tine până când fratele tău le va căuta și atunci să i le dai înapoi!" 
Deuteronomy22:3 Tot așa să faci și cu măgarul lui, tot așa să faci și cu haina lui și tot așa să faci cu orice lucru pierdut de fratele tău și găsit de tine: nu vei putea să le ocolești." 
Deuteronomy22:4 Dacă vezi măgarul fratelui tău sau boul lui căzuți pe drum, să nu-i ocolești, ci să-i ridici împreună cu el!" 
Deuteronomy22:5 Femeia să nu poarte îmbrăcăminte bărbătească și bărbatul să nu se îmbrace cu haine femeiești; căci oricine face lucrurile acestea este abominábil înaintea Domnului Dumnezeului tău. 
Deuteronomy22:6 Dacă întâlnești pe drum un cuib de pasăre, într-un copac sau pe pământ, cu pui sau ouă și mama lor șezând peste pui sau peste ouă, să nu iei mama care este peste puii ei," 
Deuteronomy22:7 ci să dai drumul mamei și să nu iei decât puii, ca să-ți fie bine și să ți se lungească zilele!" 
Deuteronomy22:8 Când zidești o casă nouă, să-ți faci o apărătoare la acoperiș ca să nu atragi sânge peste casa ta dacă ar cădea cineva de acolo!" 
Deuteronomy22:9 Să nu semeni în via ta două feluri de semințe, ca să nu fie profanată toată sămânța pe care ai semănat-o și rodul viei!" 
Deuteronomy22:10 Să nu ari cu un bou și cu un măgar împreună! 
Deuteronomy22:11 Să nu îmbraci o haină din stofă de lână și de in [țesute] împreună! 
Deuteronomy22:12 Să faci ciucuri la cele patru colțuri ale îmbrăcămintei tale cu care te acoperi! 
Deuteronomy22:13 Dacă un om își ia soție, intră la ea și [apoi] o urăște" 
Deuteronomy22:14 și o învinuiește de lucruri rușinoase și-i scoate nume rău, spunând: «am luat femeia aceasta, m-am apropiat de ea și nu am găsit-o fecioară»," 
Deuteronomy22:15 atunci tatăl tinerei și mama ei să ia semnele fecioriei tinerei și să le aducă înaintea bătrânilor cetății, la poartă!" 
Deuteronomy22:16 Tatăl fetei să spună bătrânilor: «Am dat-o pe fiica mea omului acestuia ca soție, dar el a urât-o;" 
Deuteronomy22:17 și, iată, el o învinuiește de lucruri rușinoase, spunând: ‹Nu am găsit la fiica ta semnele fecioriei›; dar acestea sunt semnele fecioriei fiicei mele». Ei să întindă pânza în fața bătrânilor cetății!" 
Deuteronomy22:18 Bătrânii cetății aceleia să-l ia pe omul [acela] și să-l pedepsească! 
Deuteronomy22:19 Să-i dea o amendă de o sută de arginți și să-i dea tatălui fetei, pentru că a scos nume rău unei fecioare din Israél: să-i fie soție și nu va putea să o repudieze în toate zilele lui!" 
Deuteronomy22:20 Dar dacă învinuirea este adevărată și nu au găsit la ea semnele fecioriei," 
Deuteronomy22:21 să fie scoasă tânăra la intrarea casei tatălui ei și oamenii cetății s-o bată cu pietre și să moară, pentru că a săvârșit o faptă de ocară în Israél, profanând casa tatălui ei! Să nimicești răul din mijlocul tău!" 
Deuteronomy22:22 Dacă se găsește un bărbat culcat cu o femeie căsătorită, să moară amândoi: și bărbatul care s-a culcat cu femeia, și femeia! Să nimicești răul din Israél!" 
Deuteronomy22:23 Dacă o fecioară este logodită și o întâlnește un om în cetate și se culcă cu ea," 
Deuteronomy22:24 să-i scoateți pe amândoi la poarta cetății aceleia și să-i bateți cu pietre și să moară: pe tânără pentru că nu a strigat în cetate și pe bărbat pentru că a necinstit femeia aproapelui său! Să nimicești răul din mijlocul tău! 
Deuteronomy22:25 Dar dacă un bărbat întâlnește în câmp o fată logodită, o forțează și se culcă cu ea, să moară numai bărbatul care s-a culcat cu ea!" 
Deuteronomy22:26 Tinerei să nu-i faci nimic! Tânăra nu are niciun păcat vrednic de moarte, căci e ca și cum cineva s-ar ridica împotriva aproapelui său și l-ar ucide, tot la fel este și lucrul acesta." 
Deuteronomy22:27 Întrucât fata logodită a fost găsită pe câmp, a strigat, dar nu a fost cine să o salveze." 
Deuteronomy22:28 Dacă un bărbat întâlnește o fecioară care nu este logodită, o obligă și se culcă cu ea și sunt descoperiți," 
Deuteronomy22:29 bărbatul care s-a culcat cu ea să-i dea tatălui tinerei cincizeci de arginți și ea să-i fie soție pentru că a necinstit-o; nu va putea să o repudieze în toate zilele lui. 
Deuteronomy23:1 Nimeni să nu ia [de soție] pe soția tatălui său și să nu ridice poala [hainei] tatălui său! 
Deuteronomy23:2 Să nu intre în adunarea Domnului cel cu partea bărbătească zdrobită, nici eunucul!" 
Deuteronomy23:3 Să nu intre în adunarea Domnului copilul nelegitim: până la a zecea generație a lui să nu intre în adunarea Domnului! 
Deuteronomy23:4 Să nu intre în adunarea Domnului vreun fiu de-ai lui Amón sau de-ai lui Moáb: până la a zecea generație a lor să nu intre în adunarea Domnului! Niciodată! 
Deuteronomy23:5 Pentru că nu au ieșit în întâmpinarea voastră cu pâine și apă pe drum când ați ieșit din Egipt și pentru că l-au tocmit pe Balaám, fiul lui Peór, din Petór, în Mesopotámia, ca să vă blesteme." 
Deuteronomy23:6 Dar Domnul Dumnezeul tău n-a vrut să-l asculte pe Balaám. Dumnezeul tău a schimbat blestemul în binecuvântare pentru că Domnul Dumnezeul tău te iubește. 
Deuteronomy23:7 Să nu cauți pacea lor, nici binele lor în toate zilele tale! Niciodată!" 
Deuteronomy23:8 Să nu-l disprețuiești pe fiul lui Edóm, căci este fratele tău! Să nu-l disprețuiești pe egiptéan, pentru că ai fost străin în țara lui:" 
Deuteronomy23:9 fiii care li se vor naște în a treia generație pot să intre în adunarea Domnului. 
Deuteronomy23:10 Când ieși în tabără împotriva dușmanilor tăi, să te ferești de orice lucru rău!" 
Deuteronomy23:11 Dacă este la tine cineva care nu este curat pentru ceva ce i s-a întâmplat noaptea, să iasă din tabără; să nu intre în tabără!" 
Deuteronomy23:12 La venirea serii să se spele în apă, iar după apusul soarelui poate să intre în tabără." 
Deuteronomy23:13 Să ai un loc în afara taberei și acolo să ieși! 
Deuteronomy23:14 Să ai o lopată între uneltele tale și, când ieși afară, să sapi cu ea și să te întorci și să acoperi ceea ce a ieșit din tine!" 
Deuteronomy23:15 Căci Domnul Dumnezeul tău umblă în mijlocul taberei tale ca să te salveze și să-i supună pe dușmanii tăi înaintea ta. Tabăra ta să fie sfântă, ca el să nu vadă la tine nimic rușinos și să se întoarcă de la tine!" 
Deuteronomy23:16 Să nu-l duci înapoi la stăpânul său pe sclavul care a căutat scăpare la tine de stăpânul său! 
Deuteronomy23:17 Să locuiască cu tine, în mijlocul tău, într-un loc care-i place și pe care-l alege în interiorul porților tale și să nu-l asuprești!" 
Deuteronomy23:18 Să nu fie nicio desfrânată între fetele lui Israél și să nu fie niciun desfrânat între fiii lui Israél! 
Deuteronomy23:19 Să nu aduci în casa Domnului Dumnezeului tău câștigul unei desfrânate sau prețul unui câine pentru împlinirea vreunui vot, căci amândouă [lucrurile] sunt abominábile înaintea Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy23:20 Să nu iei camătă de la fratele tău: nici camătă pentru bani, nici camătă pentru alimente, nici camătă pentru nimic ceea ce a împrumutat [de la tine]!" 
Deuteronomy23:21 De la străin poți să iei camătă, dar de la fratele tău să nu iei, pentru ca să te binecuvânteze Domnul Dumnezeul tău în orice lucru asupra căruia îți vei întinde mâna în țara înspre care mergi ca să o iei în stăpânire." 
Deuteronomy23:22 Dacă faci un vot Domnului Dumnezeului tău, să nu întârzii să-l împlinești, căci Domnul Dumnezeul tău îl va cere de la tine și vei avea păcat." 
Deuteronomy23:23 Dacă nu vrei să faci un vot, nu ai păcat." 
Deuteronomy23:24 Ceea ce iese de pe buzele tale să ai grijă să împlinești, pentru că ai promis de bunăvoie Domnului Dumnezeului tău un vot pronunțat cu gura ta." 
Deuteronomy23:25 Dacă intri în via aproapelui tău, poți să mănânci struguri după placul tău și să te saturi, dar să nu iei în coșul tău!" 
Deuteronomy23:26 Dacă intri în lanul aproapelui tău, poți să rupi spice cu mâna ta, dar secera să nu o pui în lanul aproapelui tău!" 
Deuteronomy24:1 Când un bărbat ia o femeie și se căsătorește cu ea, dacă ea nu mai află har în ochii lui pentru că el a găsit la ea ceva nepotrivit, să-i scrie un act de despărțire, să i-l dea în mână și s-o trimită din casa lui!" 
Deuteronomy24:2 Dacă iese din casa lui, merge și devine [soția] unui alt bărbat," 
Deuteronomy24:3 și dacă al doilea soț o urăște și-i scrie un act de despărțire și i-l dă în mână și o trimite din casa lui sau dacă moare al doilea soț care a luat-o de soție," 
Deuteronomy24:4 soțul ei dintâi care a trimis-o nu mai poate s-o ia ca să-i fie din nou soție după ce ea s-a întinat. Pentru că acesta este un lucru abominábil înaintea Domnului. Să nu păcătuiești [astfel] în țara pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă ca moștenire! 
Deuteronomy24:5 Când un bărbat și-a luat soție de curând, să nu se ducă la război și să nu i se impună nicio obligație! Să fie liber pentru casa lui timp de un an și să-și înveselească soția pe care a luat-o!" 
Deuteronomy24:6 Nimeni să nu ia ca garanție râșnița sau piatra de râșniță, pentru că ar lua ca garanție viața!" 
Deuteronomy24:7 Dacă se găsește cineva care să fi furat pe vreunul dintre frații lui, dintre fiii lui Israél, și să-l fi subjugat sau vândut, să-l fi făcut sclav sau să-l fi vândut, acel hoț să fie dat morții! Să nimicești răul din mijlocul tău!" 
Deuteronomy24:8 Păzește-te de rana leprei! Să păzești și să faci tot ceea ce te vor învăța preoții levíți, după cum le-am poruncit să observe și să facă!" 
Deuteronomy24:9 Adu-ți aminte ceea ce i-a făcut Domnul Dumnezeul tău lui Míriam pe drum când ieșeați din Egipt! 
Deuteronomy24:10 Dacă dai aproapelui tău ceva cu împrumut, să nu mergi în casa lui ca să iei garanția," 
Deuteronomy24:11 ci să stai afară și cel căruia i-ai împrumutat să-ți aducă garanția afară! 
Deuteronomy24:12 Dacă omul acela este sărac, să nu te culci cu garanția lui," 
Deuteronomy24:13 ci să-i dai înapoi garanția la apusul soarelui ca să se culce în învelitoarea lui și să te binecuvânteze! Aceasta va fi pentru tine dreptate înaintea Domnului Dumnezeului tău. 
Deuteronomy24:14 Să nu-l nedreptățești pe cel tocmit sărac și nevoiaș, fie că este unul dintre frații tăi, fie că este unul dintre străinii care locuiesc în țara ta, în interiorul porților tale!" 
Deuteronomy24:15 Să-i dai plata în aceeași zi, înainte de apusul soarelui, căci e sărac și sufletul lui o dorește, ca să nu strige la Domnul și să ai păcat!" 
Deuteronomy24:16 Să nu fie omorâți părinții în locul copiilor și nici copiii să nu fie omorâți în locul părinților: fiecare să fie omorât pentru păcatul său! 
Deuteronomy24:17 Să nu viciezi sentința străinului sau a orfanului și să nu iei ca garanție haina văduvei! 
Deuteronomy24:18 Adu-ți aminte că ai fost sclav în Egipt și că Domnul Dumnezeul tău te-a răscumpărat de acolo. De aceea îți poruncesc ca să împlinești aceste lucruri. 
Deuteronomy24:19 Când îți vei secera ogorul și vei uita un snop pe câmp, să nu te întorci să-l iei: să fie al străinului, al orfanului și al văduvei, pentru ca Domnul Dumnezeul tău să te binecuvânteze în toată lucrarea mâinilor tale!" 
Deuteronomy24:20 Când vei bate măslinii tăi, să nu scuturi ce a rămas în urma ta: să fie al străinului, al orfanului și al văduvei!" 
Deuteronomy24:21 Când îți vei culege via, să nu culegi ce a rămas în urma ta: să fie al străinului, al orfanului și al văduvei!" 
Deuteronomy24:22 Adu-ți aminte că ai fost sclav în țara Egiptului! De aceea îți poruncesc ca să împlinești aceste lucruri. 
Deuteronomy25:1 Când este o ceartă între oameni și merg la judecată, să fie judecați: să fie declarat drept cel drept și vinovat cel vinovat!" 
Deuteronomy25:2 Dacă cel vinovat merită să fie lovit, judecătorul să pună să-l întindă la pământ și să i se dea, în fața lui, un număr de lovituri potrivit cu vinovăția lui!" 
Deuteronomy25:3 Să i se dea patruzeci de lovituri; să nu se adauge la aceste lovituri nicio lovitură [provocând] o rană mare, ca să nu fie disprețuit fratele tău în ochii tăi!" 
Deuteronomy25:4 Să nu legi gura boului care treieră! 
Deuteronomy25:5 Când frații vor locui împreună și unul dintre ei moare fără să aibă copii, soția mortului să nu se căsătorească în afară, cu un străin, ci cumnatul ei să se ducă la ea, s-o ia de soție și să-și facă datoria de cumnat!" 
Deuteronomy25:6 Cel dintâi născut pe care-l va naște să poarte numele fratelui mort, ca să nu dispară numele lui din Israél!" 
Deuteronomy25:7 Dacă omul [acesta] nu vrea să o ia pe cumnata lui, ea să meargă la poartă, la bătrâni, și să spună: «Cumnatul meu nu vrea să ridice fratelui său un nume în Israél, nu vrea să-și facă datoria de cumnat»!" 
Deuteronomy25:8 Bătrânii cetății să-l cheme și să-i vorbească! Dacă el se îndârjește și zice: «Nu-mi place să o iau»," 
Deuteronomy25:9 atunci cumnata lui să se apropie de el în fața bătrânilor, să-i scoată sandala din picior, să-l scuipe în față și să zică: «Așa se face omului care nu vrea să ridice casă fratelui său»!" 
Deuteronomy25:10 Și numele lui în Israél va fi: «Casa celui descălțat». 
Deuteronomy25:11 Când doi oameni se ceartă unul cu altul și soția unuia se apropie să-l salveze pe soțul ei din mâna celui care-l lovește, dacă își întinde mâna și-l apucă [pe acesta din urmă] de părțile rușinoase," 
Deuteronomy25:12 să-i tai mâna: ochiul tău să n-o cruțe! 
Deuteronomy25:13 Să nu ai în sacul tău două feluri de greutăți, una mare și alta mică!" 
Deuteronomy25:14 Să nu ai în casă două feluri de efă, una mare și alta mică!" 
Deuteronomy25:15 Ci să ai o greutate exactă și dreaptă și să ai o éfă exactă și dreaptă pentru ca să ți se lungească zilele în țara pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă! 
Deuteronomy25:16 Căci oricine face aceste lucruri, oricine săvârșește o nedreptate, este abominábil înaintea Domnului Dumnezeului tău." 
Deuteronomy25:17 Adu-ți aminte ce ți-a făcut Amaléc pe drum, când ați ieșit din Egipt:" 
Deuteronomy25:18 cum te-a întâlnit pe cale te-a atacat, [lovindu-i] pe cei slăbiți în urma ta, pe când tu erai obosit și vlăguit: nu s-a temut de Dumnezeu." 
Deuteronomy25:19 Când Domnul Dumnezeul tău îți va da liniște de toți dușmanii tăi care sunt de jur împrejurul țării pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă ca moștenire ca s-o iei în stăpânire, să ștergi amintirea lui Amaléc de sub ceruri: să nu uiți!" 
Deuteronomy26:1 Când vei intra în țara pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă ca moștenire, când o vei lua în stăpânire și vei locui în ea," 
Deuteronomy26:2 să iei din toate cele dintâi roade pe care le vei scoate din pământul pe care Domnul Dumnezeul tău ți-l dă, să le pui într-un coș și să mergi la locul pe care-l va alege Domnul Dumnezeul tău ca să-și stabilească numele acolo!" 
Deuteronomy26:3 Să mergi la preotul care va fi în zilele acelea și să-i spui: «Mărturisesc astăzi înaintea Domnului Dumnezeului tău că am intrat în țara pe care Domnul a jurat-o părinților noștri că ne-o va da». 
Deuteronomy26:4 Preotul să ia coșul din mâna ta și să-l pună înaintea altarului Domnului Dumnezeului tău! 
Deuteronomy26:5 Să spui înaintea Domnului Dumnezeului tău: «Tatăl meu era un arameu pribeag; a coborât în Egipt cu puțini oameni și a locuit acolo ca străin. Acolo a devenit un popor mare, puternic și numeros." 
Deuteronomy26:6 Egipténii ne-au făcut rău, ne-au umilit și ne-au supus la o sclavie grea." 
Deuteronomy26:7 Noi am strigat către Domnul Dumnezeul părinților noștri. Domnul ne-a auzit glasul și a văzut umilirea noastră, truda noastră și asuprirea noastră." 
Deuteronomy26:8 Domnul ne-a scos din Egipt cu mână tare și cu braț întins, cu arătări înfricoșătoare, cu semne și minuni." 
Deuteronomy26:9 Ne-a adus în locul acesta și ne-a dat țara aceasta, țară în care curge lapte și miere." 
Deuteronomy26:10 Acum, iată, aduc cele dintâi roade ale pământului pe care mi le-ai dat, Doamne!». Să le pui înaintea Domnului Dumnezeului tău și să te prosternezi înaintea Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy26:11 Să vă bucurați de toate bunurile pe care vi le-a dat Domnul Dumnezeul tău ție și casei tale, tu, levítul și străinul care sunt în mijlocul tău!" 
Deuteronomy26:12 Când vei termina de dat toate zeciuielile venitului tău, în anul al treilea – anul zeciuielii – [zeciuiala] să o dai levítului, străinului, orfanului și văduvei! Ei să mănânce înăuntrul porților tale și să se sature!" 
Deuteronomy26:13 Să spui înaintea Domnului Dumnezeului tău: «Am scos din casa mea ce este sfințit și l-am dat levítului, străinului, orfanului și văduvei, după toate poruncile pe care mi le-ai dat tu; n-am călcat, nici n-am uitat niciuna din poruncile tale." 
Deuteronomy26:14 Nu am mâncat nimic din aceste lucruri în timpul meu de jale, n-am luat din ele când am fost impur și nu am dat nimic din ele pentru vreun mort. Am ascultat de glasul Domnului Dumnezeului meu după tot ceea ce mi-ai poruncit." 
Deuteronomy26:15 Coboară-ți privirea din lăcașul tău cel sfânt, din ceruri, și binecuvântează-l pe poporul tău Israél și țara pe care ne-ai dat-o, după cum ai jurat părinților noștri, țară în care curge lapte și miere!»." 
Deuteronomy26:16 Astăzi, Domnul Dumnezeul tău îți poruncește să împlinești hotărârile și judecățile acestea. Să le păzești și să le împlinești din toată inima ta și din tot sufletul tău!" 
Deuteronomy26:17 Astăzi, tu i-ai mărturisit Domnului că el va fi Dumnezeul tău, că vei umbla pe căile lui, că vei păzi hotărârile, poruncile și judecățile lui, ascultând de glasul lui." 
Deuteronomy26:18 Astăzi, Domnul ți-a mărturisit că vei fi poporul lui, partea lui, după cum ți-a spus, dacă vei păzi toate poruncile lui" 
Deuteronomy26:19 și te va pune mai presus de toate popoarele pe care le-a făcut, în glorie, renume și strălucire. Vei fi un popor sfânt pentru Domnul Dumnezeul tău, după cum ți-a spus”." 
Deuteronomy27:1 Moise și bătrânii lui Israél au poruncit poporului zicând: „Păziți toate poruncile pe care eu vi le dau astăzi! 
Deuteronomy27:2 În ziua în care vei trece Iordánul spre țara pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă, să ridici pietre mari și să le văruiești cu var!" 
Deuteronomy27:3 Să scrii pe ele toate cuvintele acestei legi când vei trece Iordánul, ca să intri în țara pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă, țară în care curge lapte și miere, după cum ți-a spus Domnul Dumnezeul părinților tăi!" 
Deuteronomy27:4 Când veți trece Iordánul, să ridicați aceste pietre pe care vi le poruncesc astăzi pe muntele Ébal și să le văruiți cu var!" 
Deuteronomy27:5 Să zidești acolo un altar pentru Domnul Dumnezeul tău, un altar din pietre pe care să nu le atingi cu fierul!" 
Deuteronomy27:6 Din pietre întregi să zidești altarul pentru Domnul Dumnezeul tău! Să aduci pe el arderi de tot pentru Domnul Dumnezeul tău; 
Deuteronomy27:7 să aduci jertfe de împăcare, să mănânci acolo și să te bucuri înaintea Domnului Dumnezeului tău!" 
Deuteronomy27:8 Să scrii pe aceste pietre toate cuvintele legii acesteia, săpându-le foarte deslușit!”." 
Deuteronomy27:9 Moise și preoții levíți au vorbit întregului Israél: „Taci și ascultă, Israél! Astăzi, ai devenit popor pentru Domnul Dumnezeul tău." 
Deuteronomy27:10 Ascultă glasul Domnului Dumnezeului tău și împlinește poruncile și hotărârile lui pe care eu ți le dau astăzi!”. 
Deuteronomy27:11 În ziua aceea, Moise a poruncit poporului:" 
Deuteronomy27:12 „Aceștia să stea ca să binecuvânteze poporul pe muntele Garizím când veți trece Iordánul: Simeón, Lévi, Iúda, Isahár, Iosíf și Beniamín." 
Deuteronomy27:13 Aceștia să stea ca să blesteme pe muntele Ébal: Rubén, Gad, Așér, Zabulón, Dan și Neftáli." 
Deuteronomy27:14 Leviții să spună cu glas tare fiecărui bărbat din Israél: 
Deuteronomy27:15 «Blestemat este omul care face un chip cioplit sau un chip turnat – lucru abominábil înaintea Domnului, lucrare a mâinilor de meșteșugar – și îl pune într-un loc ascuns!». Tot poporul să răspundă: «Amin!»." 
Deuteronomy27:16 «Blestemat este cel care îi disprețuiește pe tatăl său și pe mama sa!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:17 «Blestemat este cel care mută hotarul aproapelui său!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:18 «Blestemat este cel care îl face pe orb să rătăcească pe cale!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:19 «Blestemat este cel care viciază judecata străinului, orfanului și a văduvei!». Tot poporul să răspundă: «Amin!»." 
Deuteronomy27:20 «Blestemat este cel care se culcă cu soția tatălui său, căci ridică poala mantiei tatălui său!». Tot poporul să răspundă: «Amin!»." 
Deuteronomy27:21 «Blestemat este cel care se culcă cu vreun animal!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:22 «Blestemat este cel care se culcă cu sora sa, fiica tatălui său sau fiica mamei sale!». Tot poporul să răspundă: «Amin!»." 
Deuteronomy27:23 «Blestemat este cel care se culcă cu soacra lui!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:24 «Blestemat este cel care lovește pe aproapele său în ascuns!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:25 «Blestemat este cel care ia un dar ca să lovească de moarte un om nevinovat!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy27:26 «Blestemat este cel care nu este statornic în cuvintele legii acesteia ca să le împlinească!». Tot poporul să răspundă: «Amin!». 
Deuteronomy28:1 Dacă vei asculta glasul Domnului Dumnezeului tău, păzind și împlinind toate poruncile lui pe care eu ți le dau astăzi, Domnul Dumnezeul tău te va pune mai presus de toate popoarele pământului." 
Deuteronomy28:2 Vor veni asupra ta toate binecuvântările acestea și te vor ajunge, pentru că ai ascultat glasul Domnului Dumnezeului tău." 
Deuteronomy28:3 Binecuvântat vei fi în cetate și binecuvântat vei fi pe câmp. 
Deuteronomy28:4 Binecuvântat va fi rodul sânului tău, rodul pământului tău și rodul animalelor tale: nașterile cirezilor tale și născuții turmelor tale." 
Deuteronomy28:5 Binecuvântat va fi coșul tău și binecuvântată va fi covata ta de frământat. 
Deuteronomy28:6 Binecuvântat vei fi când vei veni și binecuvântat când vei pleca. 
Deuteronomy28:7 Domnul îi va face pe dușmanii tăi care se ridică împotriva ta să fie bătuți înaintea ta: pe o cale vor ieși împotriva ta și pe șapte căi vor fugi dinaintea ta. 
Deuteronomy28:8 Domnul va trimite binecuvântarea asupra grânarelor tale și asupra oricărui lucru peste care îți vei întinde mâna. Te va binecuvânta în țara pe care Domnul Dumnezeul tău ți-o dă. 
Deuteronomy28:9 Domnul va face din tine un popor sfânt, după cum ți-a jurat, dacă vei păzi poruncile Domnului Dumnezeului tău și vei umbla pe căile lui." 
Deuteronomy28:10 Vor vedea toate popoarele pământului că numele Domnului este invocat asupra ta și se vor teme de tine. 
Deuteronomy28:11 Domnul te va copleși cu bunătăți în ceea ce privește rodul sânului tău, rodul animalelor tale și rodul pământului tău, în țara pe care Domnul a jurat părinților tăi că ți-o va da." 
Deuteronomy28:12 Domnul îți va deschide vistieria lui cea bună, cerul, ca să dea ploaie pământului tău la timpul potrivit și să binecuvânteze orice lucrare a mâinii tale. Vei da cu împrumut multor popoare, dar tu nu vei lua [nimic] cu împrumut." 
Deuteronomy28:13 Domnul te pune la cap, și nu la coadă; vei fi numai deasupra, și nu dedesubt, dacă vei asculta poruncile Domnului Dumnezeului tău pe care ți le dau eu astăzi ca să le păzești și să le împlinești" 
Deuteronomy28:14 și nu te vei abate de la toate cuvintele pe care vi le dau eu astăzi nici la dreapta, nici la stânga, ca să mergeți după alți dumnezei și să-i slujiți." 
Deuteronomy28:15 Dar dacă nu vei asculta glasul Domnului Dumnezeului tău, nu vei păzi și nu vei împlini toate poruncile și hotărârile lui pe care ți le dau eu astăzi, vor veni asupra ta toate blestemele acestea și te vor ajunge." 
Deuteronomy28:16 Blestemat vei fi în cetate și blestemat vei fi pe câmp. 
Deuteronomy28:17 Blestemat va fi coșul tău și blestemată va fi covata ta de frământat. 
Deuteronomy28:18 Blestemat va fi rodul sânului tău și rodul pământului tău, [blestemate vor fi] nașterile cirezilor tale și născuții turmelor tale." 
Deuteronomy28:19 Blestemat vei fi când vei veni și blestemat vei fi când vei pleca. 
Deuteronomy28:20 Domnul va trimite împotriva ta blestemul, tulburarea și amenințarea în orice lucru peste care îți vei întinde mâna ca să-l faci, până te va nimici și vei pieri repede din cauza răutății faptelor tale prin care m-ai părăsit." 
Deuteronomy28:21 Domnul va face să se lipească de tine ciuma până când vei pieri din țara spre care mergi ca s-o iei în stăpânire. 
Deuteronomy28:22 Domnul te va lovi cu tuberculoză, cu friguri, cu umflături, cu fierbințeală, cu secetă, cu tăciune și mană. Te vor urmări până vei pieri." 
Deuteronomy28:23 Cerul de deasupra capului tău va fi ca de bronz și pământul de sub tine va fi ca de fier. 
Deuteronomy28:24 Domnul va da țării tale, ca ploaie, praf și pulbere care vor cădea din cer peste tine până vei fi nimicit." 
Deuteronomy28:25 Domnul va face să fii bătut de dușmanii tăi; pe un drum vei ieși împotriva lor și pe șapte drumuri vei fugi dinaintea lor. Vei fi obiect de dispreț pentru toate împărățiile pământului. 
Deuteronomy28:26 Cadavrul tău va fi hrană pentru toate păsările cerului și pentru animalele pământului și nu va fi cine să le sperie. 
Deuteronomy28:27 Domnul te va bate cu bubele Egiptului, cu tumori, cu râie și cu pecingine de care nu vei putea să te vindeci." 
Deuteronomy28:28 Domnul te va lovi cu nebunie, cu orbire, cu rătăcire a inimii," 
Deuteronomy28:29 și vei bâjbâi ziua la amiază cum bâjbâie orbul pe întuneric și nu vei avea succes pe căile tale. Vei fi asuprit și prădat în toate zilele și nu va fi cine să te salveze. 
Deuteronomy28:30 Te vei logodi cu o femeie, și altul se va culca cu ea; vei construi casă, și nu vei locui în ea; vei planta vie, și nu o vei culege." 
Deuteronomy28:31 Boul tău va fi înjunghiat sub ochii tăi, și nu vei mânca din el; măgarul tău va fi luat dinaintea ochilor tăi, și nu se va mai întoarce la tine; turmele tale vor fi date dușmanilor tăi, și nu va fi cine să te salveze." 
Deuteronomy28:32 Fiii tăi și fiicele tale vor fi dați altor popoare: ochii tăi vor privi și se vor topi din cauza lor și mâna ta va fi fără nicio putere. 
Deuteronomy28:33 Roadele pământului tău și toate produsele tale vor fi mâncate de un popor pe care nu-l cunoști. Vei fi asuprit și zdrobit în toate zilele. 
Deuteronomy28:34 Vei înnebuni în fața a ceea ce vor vedea ochii tăi. 
Deuteronomy28:35 Domnul te va lovi la genunchi și la coapse, din talpa piciorului până în creștetul capului cu bube cumplite de care nu te vei putea vindeca." 
Deuteronomy28:36 Domnul vă va duce pe tine și pe regele tău pe care îl vei fi pus peste tine la un popor pe care nu l-ați cunoscut nici tu, nici părinții tăi. Vei sluji acolo altor dumnezei, din lemn și din piatră." 
Deuteronomy28:37 Vei fi obiect de batjocură, de dispreț și de luat în râs pentru toate popoarele la care te va duce Domnul." 
Deuteronomy28:38 Vei semăna multă sămânță pe câmpul tău, dar vei strânge puțin, căci o vor devora lăcustele." 
Deuteronomy28:39 Vei planta vii și le vei lucra, dar vin nu vei bea, nici nu le vei culege, căci le vor mânca viermii." 
Deuteronomy28:40 Vei avea măslini în tot ținutul tău, dar nu te vei unge cu untdelemn, pentru că măslinele tale vor cădea." 
Deuteronomy28:41 Vei naște fii și fiice, dar nu vor fi ai tăi, căci vor merge în captivitate." 
Deuteronomy28:42 Pomii tăi și roadele câmpului tău vor fi devorate de lăcuste. 
Deuteronomy28:43 Străinul care va fi în mijlocul tău se va ridica tot mai presus de tine, mereu mai sus, iar tu te vei coborî mereu mai jos;" 
Deuteronomy28:44 el îți va da cu împrumut, iar tu nu-i vei da cu împrumut; el va fi capul și tu vei fi coada." 
Deuteronomy28:45 Vor veni peste tine toate aceste blesteme, te vor urmări și te vor ajunge până te vor nimici, dacă nu vei asculta glasul Domnului Dumnezeului tău ca să păzești poruncile și hotărârile pe care ți le-a dat." 
Deuteronomy28:46 Ele vor fi ca semne și minuni pentru tine și descendența ta pentru totdeauna. 
Deuteronomy28:47 Fiindcă nu l-ai slujit pe Domnul Dumnezeul tău cu bucurie și cu dragă inimă în timp de belșug a toate," 
Deuteronomy28:48 îi vei sluji pe dușmanii tăi pe care Domnul îi va trimite împotriva ta în timp de foamete, secetă, goliciune și lipsă de toate. Va pune un jug de fier pe gâtul tău până te va nimici." 
Deuteronomy28:49 Domnul va aduce asupra ta un popor de departe, de la marginile pământului, așa cum zboară vulturul: un popor a cărui limbă nu o vei înțelege," 
Deuteronomy28:50 popor cu fața cruntă, care nu ține seamă de bătrân și nu are milă de copil." 
Deuteronomy28:51 Va mânca rodul animalelor tale și rodul pământului tău până când vei fi nimicit. Nu-ți va lăsa nici grâu, nici must, nici untdelemn, nici vițeii cirezilor tale, nici mieii turmelor, până te va face să pieri." 
Deuteronomy28:52 Te va asedia în interiorul tuturor porților tale până când va face să cadă toate zidurile tale înalte și întărite în care ți-ai pus încrederea, în toată țara ta. Te va asedia în interiorul tuturor porților tale, în toată țara ta pe care ți-o dă Domnul Dumnezeul tău." 
Deuteronomy28:53 În asediul și în strâmtorarea la care te va constrânge dușmanul tău, vei mânca rodul sânului tău, carnea fiilor tăi și a fiicelor tale pe care ți i-a dat Domnul Dumnezeul tău." 
Deuteronomy28:54 Omul cel mai delicat dintre voi și foarte sensibil se va uita cu ochi rău la fratele său, la soția de la sânul său și la urmașii fiilor săi pe care i-a păstrat." 
Deuteronomy28:55 Nu va da niciunuia dintre ei din carnea fiilor lui cu care se hrănește, fiindcă nu-i va mai rămâne nimic în asediul și strâmtorarea la care te va constrânge dușmanul tău în interiorul tuturor porților tale." 
Deuteronomy28:56 Cea mai delicată și sensibilă dintre voi, care nu ar fi îndrăznit să pună talpa piciorului pe pământ de sensibilitate și delicatețe, se va uita cu ochi răi la soțul de la sânul ei, la fiul ei și la fiica ei," 
Deuteronomy28:57 la ceea ce iese din sânul ei și la copiii ei pe care îi va naște, pentru că îi va mânca în ascuns, din cauza lipsei de toate, în asediul și strâmtorarea la care te va constrânge dușmanul tău în interiorul porților tale." 
Deuteronomy28:58 Dacă nu vei păzi și nu vei împlini toate cuvintele legii acesteia care sunt scrise în cartea aceasta spre a te teme de acest nume sfânt și înfricoșător, de Domnul Dumnezeul tău," 
Deuteronomy28:59 Domnul va face groaznice plăgile tale, plăgile descendenței tale, plăgi mari și îndelungate, boli cumplite și îndelungate." 
Deuteronomy28:60 Va întoarce împotriva ta toate nenorocirile Egiptului de care te temeai și ele se vor ține de tine. 
Deuteronomy28:61 Ba chiar orice suferință și orice plagă care nu este scrisă în cartea legii acesteia o va aduce Domnul asupra ta până te va nimici. 
Deuteronomy28:62 Veți rămâne puțini oameni, voi care erați mulți ca stelele cerului, pentru că nu ai ascultat glasul Domnului Dumnezeului tău." 
Deuteronomy28:63 Așa cum Domnul se bucură pentru voi să vă facă bine înmulțindu-vă, tot așa se va bucura Domnul când veți fi distruși și nimiciți și veți fi smulși din pământul spre care mergeți ca să-l luați în stăpânire." 
Deuteronomy28:64 Domnul te va împrăștia printre toate popoarele, de la o margine a pământului până la cealaltă margine. Acolo vei sluji altor dumnezei din lemn și piatră, pe care nu i-ați cunoscut nici tu, nici părinții tăi." 
Deuteronomy28:65 Între acele popoare nu vei mai avea liniște: nu va mai fi odihnă pentru talpa piciorului tău; Domnul îți va da acolo o inimă agitată, ochi stinși și suferință în suflet." 
Deuteronomy28:66 Viața ta va fi nesigură înaintea ta; te vei înspăimânta noaptea și ziua și nu vei avea încredere în viața ta. 
Deuteronomy28:67 Dimineața vei spune: «O, de-ar fi seară!», iar seara vei spune: «O, de-ar fi dimineață!», din cauza spaimei din sufletul tău și de priveliștea pe care o vei vedea cu ochii tăi." 
Deuteronomy28:68 Domnul te va întoarce în Egipt cu corăbii, pe calea despre care ți-am zis: «Să nu o mai vezi!». Acolo vă veți vinde dușmanilor tăi ca sclavi și sclave, dar nu va fi cine să cumpere”." 
Deuteronomy28:69 Acestea sunt cuvintele alianței pe care le-a poruncit Domnul lui Moise ca să o încheie cu fiii lui Israél în țara Moábului, pe lângă alianța pe care a încheiat-o cu ei la Hóreb." 
Deuteronomy29:1 Moise a chemat tot Israélul și le-a zis: „Voi ați văzut tot ceea ce a făcut Domnul înaintea ochilor voștri în țara Egiptului, lui Faraón, tuturor slujitorilor lui și întregii sale țări:" 
Deuteronomy29:2 încercările mari pe care le-au văzut ochii tăi, semnele și minunile acelea mari." 
Deuteronomy29:3 Domnul nu v-a dat inimă să priceapă, nici ochi să vadă, nici urechi să audă până în ziua de azi." 
Deuteronomy29:4 «Eu v-am condus timp de patruzeci de ani în pustiu; hainele nu vi s-au învechit pe voi și sandala nu s-a învechit în piciorul tău. 
Deuteronomy29:5 Pâine nu ați mâncat și vin și băutură tare nu ați băut, ca să știți că eu sunt Domnul Dumnezeul vostru." 
Deuteronomy29:6 Ați ajuns în locul acesta. Sihón, regele din Heșbón, și Og, regele din Basán, ne-au ieșit înainte ca să se lupte și i-am bătut." 
Deuteronomy29:7 Le-am luat țara și am dat-o ca moștenire [triburilor] lui Rubén, Gad și la jumătate din tribul lui Manáse." 
Deuteronomy29:8 Păziți toate cuvintele alianței acesteia și împliniți-le, ca să aveți succes în tot ceea ce faceți!»." 
Deuteronomy29:9 Voi, astăzi, stați toți înaintea Domnului Dumnezeului vostru: căpeteniile voastre, triburile voastre, bătrânii voștri, scribii voștri, toți bărbații lui Israél," 
Deuteronomy29:10 copiii voștri, soțiile voastre și străinul care este în mijlocul taberei tale, de la cel ce-ți taie lemne până la cel ce-ți aduce apa," 
Deuteronomy29:11 ca să intri în alianța cu Domnul Dumnezeul tău și în jurământul lui pe care Domnul Dumnezeul tău le încheie astăzi cu tine," 
Deuteronomy29:12 ca să te constituie astăzi poporul lui și el să fie Dumnezeul tău, după cum ți-a spus și după cum a jurat părinților tăi, lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób." 
Deuteronomy29:13 Nu numai cu voi încheie alianța aceasta și jurământul acesta," 
Deuteronomy29:14 ci și cu cei care sunt aici cu noi astăzi înaintea Domnului Dumnezeului nostru și cu cei care nu sunt aici cu noi astăzi. 
Deuteronomy29:15 Voi știți cum am locuit în țara Egiptului și cum am mers prin mijlocul popoarelor printre care ați trecut. 
Deuteronomy29:16 Ați văzut lucrurile lor detestabile și idolii lor – lemn și piatră, argint și aur – care erau la ele." 
Deuteronomy29:17 Să nu fie între voi nici bărbat, nici femeie, nici familie, nici trib a căror inimă să se abată azi de la Domnul Dumnezeul nostru ca să meargă să slujească dumnezeilor acelor popoare! Să nu fie printre voi nicio rădăcină care să rodească otravă și pelin!" 
Deuteronomy29:18 Când cineva ar auzi cuvintele acestui jurământ și s-ar binecuvânta în inima lui, spunând: «eu voi fi în pace, chiar dacă umblu în încăpățânarea inimii mele», cu gândul că pământul irigat îl face dispărut pe cel uscat," 
Deuteronomy29:19 Domnul nu-l va ierta, ci mânia Domnului și gelozia lui se vor aprinde împotriva acelui om și vor rămâne asupra lui toate blestemele scrise în cartea aceasta. Domnul îi va șterge numele de sub cer." 
Deuteronomy29:20 Domnul îl va despărți, spre pieire, dintre toate triburile lui Israél după toate blestemele alianței scrise în cartea acestei legi." 
Deuteronomy29:21 Generațiile viitoare, fiii voștri care se vor ridica după voi și străinul care va veni dintr-o țară îndepărtată vor vedea plăgile țării acesteia și bolile cu care a lovit-o Domnul:" 
Deuteronomy29:22 sulful și sarea ard pământul ei. Nu va fi semănată și nu va face să încolțească și nu va crește în ea niciun fel de iarbă. Este ca distrugerea Sodómei, a Gomórei, a Ádmei și a Țeboímului, pe care Domnul le-a distrus în mânia și în furia lui;" 
Deuteronomy29:23 toate popoarele vor zice: «De ce a făcut Domnul astfel țării acesteia? De ce s-a aprins această mânie mare?». 
Deuteronomy29:24 Vor spune: «Pentru că au părăsit alianța Domnului Dumnezeului părinților lor pe care o încheiase cu ei când i-a scos din țara Egiptului. 
Deuteronomy29:25 Au mers și au slujit altor dumnezei și s-au prosternat înaintea lor, dumnezei pe care nu i-au cunoscut și pe care [Domnul] nu li i-a dat." 
Deuteronomy29:26 Mânia Domnului s-a aprins împotriva acestei țări și a făcut să vină peste ea toate blestemele scrise în cartea aceasta. 
Deuteronomy29:27 Domnul i-a smuls din pământul lor cu mânie, cu furie și cu o mare indignare și i-a aruncat într-o altă țară, așa cum e astăzi»." 
Deuteronomy29:28 Lucrurile ascunse sunt ale Domnului Dumnezeului nostru, iar lucrurile descoperite sunt ale noastre și ale fiilor noștri pentru totdeauna, ca să împlinim toate cuvintele acestei legi." 
Deuteronomy30:1 Când vor veni peste tine toate aceste lucruri, binecuvântarea și blestemul pe care le pun înaintea ta, să le păstrezi în inima ta printre toate popoarele la care te va împrăștia Domnul Dumnezeul tău!" 
Deuteronomy30:2 Întoarce-te la Domnul Dumnezeul tău și ascultă glasul lui după tot ceea ce îți poruncesc eu astăzi, tu și fiii tăi, din toată inima ta și din tot sufletul tău!" 
Deuteronomy30:3 Domnul Dumnezeul tău îi va întoarce pe captivii tăi și se va îndura de tine; te va aduna din nou dintre toate popoarele la care Domnul Dumnezeul tău te va fi împrăștiat. 
Deuteronomy30:4 Chiar dacă ai fi împrăștiat până la marginea cerului, de acolo te va aduna Domnul Dumnezeul tău și de acolo te va lua." 
Deuteronomy30:5 Domnul Dumnezeul tău te va aduce în țara pe care o stăpâneau părinții tăi și o vei stăpâni; îți va face bine și te va înmulți mai mult decât pe părinții tăi. 
Deuteronomy30:6 Domnul Dumnezeul tău va tăia împrejur inima ta și inima descendenței tale, ca să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta și din tot sufletul tău, ca să ai viață." 
Deuteronomy30:7 Domnul Dumnezeul tău va pune toate aceste blesteme asupra dușmanilor tăi, asupra celor care te urăsc și care te prigonesc." 
Deuteronomy30:8 Iar tu te vei întoarce la Domnul, vei asculta glasul lui și vei împlini toate poruncile sale pe care ți le dau eu astăzi." 
Deuteronomy30:9 Domnul Dumnezeul tău te va copleși cu bunătăți în tot ceea ce mâna ta va face: în rodul sânului tău, în rodul animalelor tale și în rodul pământului tău, căci Domnul se va bucura din nou de tine, spre bine, așa cum s-a bucurat de părinții tăi," 
Deuteronomy30:10 dacă vei asculta glasul Domnului Dumnezeului tău păzind poruncile și hotărârile lui scrise în cartea aceastei legi, dacă te vei întoarce la Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta și din tot sufletul tău." 
Deuteronomy30:11 Căci porunca aceasta pe care ți-o dau eu astăzi nu este prea înaltă pentru tine, nici prea departe de tine;" 
Deuteronomy30:12 nu este în cer, ca să zici: «Cine se va sui pentru noi în cer să ne-o aducă, să ne-o vestească și s-o împlinim?»;" 
Deuteronomy30:13 nici nu este dincolo de mare, ca să zici: «Cine va trece pentru noi dincolo de mare să ne-o aducă, să ne-o vestească și s-o împlinim?»," 
Deuteronomy30:14 ci este foarte aproape de tine, în gura ta și în inima ta, ca s-o împlinești." 
Deuteronomy30:15 Iată, pun astăzi înaintea ta viața și binele, moartea și răul!" 
Deuteronomy30:16 Îți poruncesc astăzi să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău, umblând pe căile sale și păzind poruncile, hotărârile și judecățile lui ca să trăiești, să te înmulțești și să te binecuvânteze Domnul Dumnezeul tău în țara spre care mergi ca să o iei în stăpânire." 
Deuteronomy30:17 Dar dacă inima ta se va abate, dacă nu vei asculta și te vei lăsa amăgit și te vei prosterna înaintea altor dumnezei și îi vei sluji," 
Deuteronomy30:18 vă mărturisesc astăzi că veți pieri și nu veți avea zile multe în țara spre care, trecând Iordánul, mergeți ca s-o luați în stăpânire." 
Deuteronomy30:19 Aduc ca martori împotriva voastră astăzi cerul și pământul: am pus înaintea voastră viața și moartea, binecuvântarea și blestemul. Alege viața ca să trăiești tu și descendența ta," 
Deuteronomy30:20 iubindu-l pe Domnul Dumnezeul tău, ascultând glasul lui și alipindu-te de el! Căci el este viața ta și lungimea zilelor tale, ca să locuiești pe pământul pe care Domnul Dumnezeul tău l-a jurat lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób că li-l va da”." 
Deuteronomy31:1 Moise a mers și a spus aceste cuvinte întregului Israél: 
Deuteronomy31:2 „Astăzi eu sunt în vârstă de o sută douăzeci de ani: nu mai pot să ies și să intru. Domnul mi-a zis: «nu vei trece Iordánul acesta». 
Deuteronomy31:3 Domnul Dumnezeul tău va merge înaintea ta, va nimici popoarele acestea dinaintea ta și tu le vei lua în stăpânire. Iósue va merge înaintea ta, așa cum a spus Domnul." 
Deuteronomy31:4 Domnul le va face cum le-a făcut lui Sihón și lui Og, regii amoréilor, și țării lor pe care i-a nimicit." 
Deuteronomy31:5 Domnul le va pune înaintea ta. Să le faceți după poruncile pe care vi le-am dat. 
Deuteronomy31:6 Fiți tari și curajoși! Nu vă temeți și nu tremurați înaintea lor, căci Domnul Dumnezeul tău merge cu tine: nu te va părăsi și nu te va abandona”!" 
Deuteronomy31:7 Moise l-a chemat pe Iósue și i-a zis în fața întregului Israél: „Fii tare și curajos, căci tu vei conduce poporul acesta în țara pe care Domnul a jurat părinților lor că le-o va da! Tu îi vei face să o moștenească." 
Deuteronomy31:8 Domnul însuși merge înaintea ta, el însuși este cu tine; nu te va părăsi și nu te va abandona; nu te teme și nu te descuraja!”." 
Deuteronomy31:9 Moise a scris legea aceasta și a dat-o preoților, fiii lui Lévi, care poartă arca alianței Domnului, și tuturor bătrânilor lui Israél." 
Deuteronomy31:10 Moise le-a poruncit: „La fiecare șapte ani, în timpul anului în care se anulează datoriile, la Sărbătoarea Corturilor," 
Deuteronomy31:11 când va veni întreg Israélul ca să vadă fața Domnului Dumnezeului tău în locul pe care-l va alege el, să citești legea aceasta înaintea întregului Israél, în auzul lor." 
Deuteronomy31:12 Să convoci poporul – bărbații, femeile, copiii și străinul care va fi în interiorul porților tale – ca să audă și să învețe să se teamă de Domnul Dumnezeul vostru, să păzească și să împlinească toate cuvintele acestei legi." 
Deuteronomy31:13 Copiii, care nu cunosc, să audă și să învețe să se teamă de Domnul Dumnezeul vostru în toate zilele cât veți trăi în țara spre care treceți Iordánul ca s-o luați în stăpânire”." 
Deuteronomy31:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, se apropie zilele când vei muri! Cheamă-l pe Iósue și stați în cortul întâlnirii și eu îi voi da poruncă!”. Moise și Iósue s-au dus și au stat în cortul întâlnirii." 
Deuteronomy31:15 Domnul s-a arătat la cort într-un stâlp de nor și stâlpul de nor a stat la ușa cortului. 
Deuteronomy31:16 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, tu vei adormi împreună cu părinții tăi! Poporul acesta se va ridica și se va desfrâna după dumnezeii țării străine în mijlocul căreia merge. Mă va abandona și va rupe alianța mea pe care am încheiat-o cu el." 
Deuteronomy31:17 În acea zi mânia mea se va aprinde împotriva lor, îi voi abandona și-mi voi ascunde fața de la ei și ei vor fi devorați. Îi vor găsi pe ei multe rele și strâmtorări și vor spune în ziua aceea: «Oare nu din cauză că nu este Dumnezeul meu în mijlocul meu m-au găsit aceste rele?»." 
Deuteronomy31:18 Eu îmi voi ascunde fața în ziua aceea, din cauza a tot răul pe care-l va fi făcut întorcându-se spre alți dumnezei." 
Deuteronomy31:19 Acum scrieți pentru voi cântarea aceasta! Fiii lui Israél să o învețe: pune-o pe buzele lor ca să fie pentru mine cântarea aceasta ca mărturie împotriva fiilor lui Israél! 
Deuteronomy31:20 Căci îi voi duce în țara pe care am jurat-o părinților lor, [țară] în care curge lapte și miere: vor mânca, se vor sătura și se vor îngrășa și se vor întoarce spre alți dumnezei și îi vor sluji. Pe mine mă vor disprețui și vor rupe alianța mea." 
Deuteronomy31:21 Când îl vor ajunge multe rele și strâmtorări, cântarea aceasta va fi mărturie înaintea lor pentru că nu va fi uitată din gura descendenței lor. Căci eu cunosc gândurile pe care le are el astăzi înainte de a-l duce în țara pe care le-am jurat-o”." 
Deuteronomy31:22 Moise a scris cântarea aceasta în acea zi și i-a învățat pe fiii lui Israél [cântarea]. 
Deuteronomy31:23 [Domnul] i-a poruncit lui Iósue, fiul lui Nun: „Fii tare și curajos, căci tu îi vei duce pe fiii lui Israél în țara pe care le-am jurat-o! Eu sunt cu tine”." 
Deuteronomy31:24 După ce a terminat Moise de scris cuvintele acestei legi până la sfârșitul lor," 
Deuteronomy31:25 Moise le-a poruncit levíților care purtau arca alianței Domnului: 
Deuteronomy31:26 „Luați cartea acestei legi și puneți-o lângă arca alianței Domnului Dumnezeului vostru! Acolo ea este ca mărturie împotriva ta. 
Deuteronomy31:27 Căci eu cunosc răzvrătirea ta și încăpățânarea ta. Iată, fiind eu încă în viață cu voi, ați murmurat împotriva Domnului; cu cât mai mult [o veți face] după moartea mea!" 
Deuteronomy31:28 Convocați-i la mine pe toți bătrânii triburilor voastre și pe scribii voștri ca să spun în auzul lor cuvintele acestea și să chem ca martori cerurile și pământul! 
Deuteronomy31:29 Căci știu că după moartea mea vă veți răzvrăti și vă veți abate de la calea pe care v-am poruncit-o. Vă va ajunge răul în zilele de pe urmă, pentru că ați făcut ceea ce este rău înaintea Domnului, provocându-l prin lucrarea mâinilor voastre”." 
Deuteronomy31:30 Moise a spus în auzul întregii adunări a lui Israél toate cuvintele cântării acesteia, până la sfârșitul lor." 
Deuteronomy32:1 „Plecați-vă urechea, cerurilor, și voi vorbi, ascultă, pământule, cuvintele gurii mele!" 
Deuteronomy32:2 Să picure ca ploaia învățătura mea, să se prelingă ca roua spusele mele, ca ploaia măruntă pe verdeață și ca ploaia îmbelșugată pe iarbă!" 
Deuteronomy32:3 Căci voi invoca Numele Domnului: Dați glorie Dumnezeului nostru! 
Deuteronomy32:4 El este Stânca; lucrarea lui este desăvârșită, căci toate căile lui sunt drepte; El este un Dumnezeu credincios și nu este în el nedreptate, El este drept și nepărtinitor." 
Deuteronomy32:5 S-au răzvrătit împotriva lui: nu sunt copiii lui cei nelegiuiți, generație încăpățânată și pervertită!" 
Deuteronomy32:6 Așa răspunzi tu Domnului, popor nebun și fără pricepere? Nu este el tatăl tău, care te-a creat, te-a făcut și te-a susținut?" 
Deuteronomy32:7 Adu-ți aminte de zilele din vechime, Sòcotește anii, generație după generație, întreabă-l pe tatăl tău și îți va povesti, pe bătrânii tăi și îți vor spune!" 
Deuteronomy32:8 Când Cel Preaînalt împărțea popoarelor moștenire, când îi împărțea pe fiii oamenilor, a fixat hotarele popoarelor după numărul fiilor lui Israél." 
Deuteronomy32:9 Căci moștenirea Domnului este poporul său, Iacób este partea lui de moștenire." 
Deuteronomy32:10 El l-a găsit într-un ținut pustiu, în dezordinea urletelor singurătății; l-a înconjurat, l-a instruit și l-a îngrijit ca pe pupila ochilor." 
Deuteronomy32:11 Ca vulturul care își veghează cuibul, zboară deasupra puișorilor lui, își deschide aripile, îl ia și îl poartă pe aripile sale." 
Deuteronomy32:12 Numai Domnul l-a călăuzit și nu era cu el niciun dumnezeu străin. 
Deuteronomy32:13 L-a făcut să urce pe înălțimile țării, l-a hrănit cu roadele pământului, l-a făcut să soarbă miere din stâncă și untdelemn din rocă de cremene," 
Deuteronomy32:14 untul de la vaci și lapte de la oi, grăsimea mieilor și a berbecilor din Basán și a țapilor, grâul cel mai bun și i-a dat de băut vin, sânge de strugure." 
Deuteronomy32:15 Ieșurùn s-a îngrășat și a bătut din picior – te-ai îngrășat, te-ai îngroșat și te-ai rotunjit – l-a abandonat pe Dumnezeul care l-a făcut, a disprețuit Stânca mântuirii sale." 
Deuteronomy32:16 L-au făcut gelos cu [dumnezei] străini, l-au mâniat cu lucruri abominábile." 
Deuteronomy32:17 Au adus jertfe demonilor care nu sunt dumnezeu, unor dumnezei pe care nu-i cunoșteau, [dumnezei] noi, veniți de curând, pe care nu-i știau părinții voștri." 
Deuteronomy32:18 Ai neglijat Stânca cea care te-a creat, l-ai uitat pe Dumnezeul care te-a născut." 
Deuteronomy32:19 Domnul a văzut și s-a indignat cu mânie pe fiii și fiicele sale. 
Deuteronomy32:20 El a zis: «Îmi voi ascunde fața de la ei și voi vedea care le va fi sfârșitul. Căci sunt o generație perversă, fii în care nu este adevăr." 
Deuteronomy32:21 Ei m-au provocat la gelozie prin ceea ce nu este dumnezeu, m-au mâniat cu deșertăciunile lor; eu îi voi provoca la gelozie prin ceea ce nu este popor, îi voi mânia printr-un popor neînsemnat." 
Deuteronomy32:22 Căci focul mâniei mele s-a aprins și va arde până în adâncul Șeólului, va mistui pământul și roadele lui, va cuprinde de flăcări temeliile munților." 
Deuteronomy32:23 Voi aduna rele peste ei și voi termina săgețile împotriva lor. 
Deuteronomy32:24 Vor fi secătuiți de foame și vor fi roși de arsura și molima distrugătoare. Voi trimite dinții animalelor împotriva lor și veninul târâtoarelor din țărână. 
Deuteronomy32:25 Afară vor pieri de sabie și înăuntru, de groază: și tânărul, și fecioara, și sugarul, și cel cărunt." 
Deuteronomy32:26 Am zis: ‹îi voi nimici; voi șterge amintirea lor de printre oameni," 
Deuteronomy32:27 dacă nu m-aș teme de disprețul dușmanului, ca nu cumva să pretindă și să zică: ‘mâinile noastre sunt ridicate, și nu Domnul a făcut toate acestea’›." 
Deuteronomy32:28 Căci ei sunt un popor care și-a pierdut mintea și nu este în ei pricepere. 
Deuteronomy32:29 Dacă ar fi fost înțelepți, ar cugeta la aceste lucruri, și-ar cunoaște sfârșitul." 
Deuteronomy32:30 Cum ar urmări unul o mie și doi ar fugări zece mii, dacă nu i-ar fi vândut Stânca, dacă Domnul nu i-ar fi predat?" 
Deuteronomy32:31 Căci stânca lor nu este ca Stânca noastră, până și dușmanii noștri sunt judecători." 
Deuteronomy32:32 Ci vița lor este din Sodóma și din câmpiile Gomórei; strugurii lor sunt struguri otrăviți, ciorchinii lor sunt amari." 
Deuteronomy32:33 Vinul lor este venin de șerpi, otravă cumplită de viperă." 
Deuteronomy32:34 Oare nu este el ascuns la mine, sigilat în vistieriile mele?" 
Deuteronomy32:35 Ale mele sunt răzbunarea și răsplata când piciorul lor se va clătina. Căci ziua nenoricirii lor se apropie și ceea ce este pregătit pentru ei vine în grabă». 
Deuteronomy32:36 Domnul va judeca poporul său și va avea milă de slujitorii săi când va vedea că puterea mâinii lor a slăbit și că nu mai este nici sclav, nici liber." 
Deuteronomy32:37 El va zice: «Unde sunt dumnezeii lor, stânca unde căutau refugiu?" 
Deuteronomy32:38 Ei care mâncau grăsimea jertfelor și beau vinul jertfei lor de băutură. Să se ridice și să vă ajute și ei să fie apărarea voastră! 
Deuteronomy32:39 Vedeți acum că eu, eu sunt și nu este dumnezeu în afară de mine. Eu fac să moară și eu fac să trăiască, eu rănesc și eu vindec și nu este nimeni care să vă salveze din mâna mea." 
Deuteronomy32:40 Căci îmi ridic mâna spre cer și zic: ‹Viu sunt eu pentru totdeauna!›. 
Deuteronomy32:41 Când îmi voi ascuți fulgerul sabiei și mâna mea va lua judecata, mă voi răzbuna pe dușmanii mei și-i voi răsplăti pe cei care mă urăsc." 
Deuteronomy32:42 Voi îmbăta săgețile mele cu sânge și sabia mea se va hrăni cu carne, cu sângele celor căzuți și al captivilor, cu capetele căpeteniilor dușmanului»." 
Deuteronomy32:43 Tresăltați de bucurie, popoare, pentru poporul lui, pentru că el răzbună sângele slujitorilor săi și se va răzbuna împotriva dușmanilor lui. Va face ispășire pentru pământul lui și pentru poporul său”." 
Deuteronomy32:44 Moise a venit și a spus toate cuvintele cântării acesteia în auzul poporului. El și Iósue, fiul lui Nun." 
Deuteronomy32:45 Moise a terminat de spus toate aceste cuvinte întregului Israél: 
Deuteronomy32:46 „Puneți-vă la inimă toate cuvintele pe care eu le aduc ca mărturie împotriva voastră astăzi! Să le porunciți fiilor voștri să le țină și să împlinească toate cuvintele acestei legi. 
Deuteronomy32:47 Căci nu este un lucru zadarnic pentru voi: este viața voastră. Datorită acestui lucru vă veți lungi zilele pe pământul spre care treceți Iordánul ca să-l luați în stăpânire”. 
Deuteronomy32:48 Domnul i-a spus lui Moise în aceeași zi: 
Deuteronomy32:49 „Urcă pe muntele acesta, Abarím, pe muntele Nebó, care este în țara Moáb, în dreptul Ierihónului, și privește țara Canaán, pe care o dau fiilor lui Israél ca proprietate!" 
Deuteronomy32:50 Tu vei muri pe muntele pe care urci și vei fi adăugat la poporul tău, după cum Áaron, fratele tău, a murit pe muntele Hor și a fost adăugat la poporul lui," 
Deuteronomy32:51 pentru că nu ați avut încredere în mine în mijlocul fiilor lui Israél la apele de la Meríba din Cádeș, în pustiul Țin, și pentru că nu m-ați sfințit în mijlocul fiilor lui Israél." 
Deuteronomy32:52 Tu vei vedea de departe țara, dar nu vei intra în țara pe care o dau fiilor lui Israél”." 
Deuteronomy33:1 Aceasta este binecuvântarea cu care Moise, omul lui Dumnezeu, i-a binecuvântat pe fiii lui Israél înainte de a muri." 
Deuteronomy33:2 El a zis: „Domnul vine din Sinài, răsare peste ei din Seír, strălucește din muntele Parán, a ieșit din mulțimile sfinte având la dreapta lui focul legii pentru ei." 
Deuteronomy33:3 Da, el iubește popoarele. Toți sfinții săi sunt în mâna ta. Ei s-au adunat la picioarele tale și au primit din cuvintele tale”." 
Deuteronomy33:4 Moise ne-a dat legea, moștenirea adunării lui Iacób." 
Deuteronomy33:5 El era rege în Ieșurùn când s-au adunat căpeteniile poporului i triburile lui. 
Deuteronomy33:6 „Trăiască Rubén și să nu moară și bărbații lui să fie numeroși!”. 
Deuteronomy33:7 Aceasta a zis pentru Iúda: „Ascultă, Doamne, glasul lui Iúda și adu-l la poporul lui! Mâinile lui să lupte pentru el, iar tu să-i fii ajutor împotriva dușmanilor lui”." 
Deuteronomy33:8 Pentru Lévi a zis: „ Tummím și Urím să fie în favoarea omului tău credincios, pe care l-ai pus la încercare la Mássa și cu care te-ai certat la apele de la Meríba”." 
Deuteronomy33:9 Care a zis despre tatăl său și despre mama sa: «nu i-am văzut», și pe frații săi nu i-a recunoscut, iar pe copiii săi nu i-a luat în seamă. Căci au ținut cuvintele tale și au păstrat alianța ta." 
Deuteronomy33:10 Ei îl învață pe Iacób judecățile tale și pe Israél, legea ta; ei pun tămâie înaintea feței tale și jertfa întreagă, pe altarul tău." 
Deuteronomy33:11 Binecuvântează, Doamne, tăria lui și să-ți fie plăcută lucrarea mâinilor sale; zdrobește coapsele celor care se ridică împotriva lui și cei care-l urăsc să nu se mai ridice!”." 
Deuteronomy33:12 Pentru Beniamín a zis: „Cel iubit de Domnul locuiește în siguranță lângă el; e ocrotit în fiecare zi și locuiește în brațele sale”. 
Deuteronomy33:13 Pentru Iosíf a zis: „Binecuvântată de Domnul este țara lui cu ce este mai bun din ceruri – roua – și, din abisul care este dedesubt," 
Deuteronomy33:14 cu cele mai bune roade [pe care le produce] soarele și cu cea mai bună recoltă din fiecare lună; 
Deuteronomy33:15 cu ce este mai bun pe munții cei vechi și cu ce este mai bun pe colinele veșnice; 
Deuteronomy33:16 cu ce este mai bun din pământ și din plinătatea lui. Bunăvoința celui care locuiește în rug să vină asupra capului lui Iosíf și asupra creștetului celui ales dintre frații săi! 
Deuteronomy33:17 Măreția lui este ca a întâiului născut al taurului, și coarnele lui sunt coarne ca ale bivolului; cu ele va împunge laolaltă popoarele până la marginile pământului. Acestea sunt zecile de mii ale lui Efraím și miile lui Manáse”." 
Deuteronomy33:18 Despre Zabulón a zis: „Bucură-te, Zabulón, pentru ieșirile tale, și tu, Isahár, în corturile tale!" 
Deuteronomy33:19 Ei vor chema popoare pe munte; acolo vor aduce jertfe de dreptate, căci vor sorbi bogăția mărilor și comorile ascunse în nisip”." 
Deuteronomy33:20 Pentru Gad a zis: „Binecuvântat este cel care îl lărgește pe Gad; ca o leoaică stă întins, sfâșie brațul și chiar creștetul." 
Deuteronomy33:21 El a ales partea cea mai bună pentru el, căci acolo este ascunsă partea de moștenire pentru cel ales; a fost pus drept cap al poporului, a înfăptuit dreptatea Domnului și hotărârile lui cu privire la Israél”." 
Deuteronomy33:22 Pentru Dan a zis: „Dan este ca un pui de leu care saltă din Basán”. 
Deuteronomy33:23 Pentru Neftáli a zis: „Neftáli, sătul de bunăvoință și plin de binecuvântarea Domnului, stăpânește [partea] de vest și cea de sud”." 
Deuteronomy33:24 Pentru Așér a zis: „Binecuvântat este Așér în copiii lui! Să fie plăcut fraților săi și să-și înmoaie piciorul în untdelemn! 
Deuteronomy33:25 Zăvoarele tale să fie din fier și din bronz și puterea ta să țină cât zilele tale!”. 
Deuteronomy33:26 „Nu există nimeni ca Dumnezeul lui Ieșurun, care călărește pe cer în ajutorul tău și pe nori în măreția sa." 
Deuteronomy33:27 Adăpost este Dumnezeul cel din vechime și pe pământ, brațe veșnice. L-a izgonit pe dușman dinaintea ta și a zis: «Nimicește-l!»." 
Deuteronomy33:28 Israél locuiește singur, în siguranță; fântâna lui Iacób este într-o țară cu grâu și must. Cerurile sale picură rouă." 
Deuteronomy33:29 Fericit ești tu, Israél! Cine este ca tine, popor mântuit de Domnul – scutul ajutorului tău și sabia mândriei tale? Dușmanii tăi ți se vor supune, iar tu vei călca pe înălțimile lor”." 
Deuteronomy34:1 Moise a urcat din stepele Moábului pe muntele Nebó, pe vârful Pisgá, care este în dreptul Ierihónului. Domnul i-a arătat toată țara: de la Galaád până la Dan," 
Deuteronomy34:2 tot [ținutul] lui Neftáli, țara lui Efraím și a lui Manáse, toată țara lui Iúda până la Mare," 
Deuteronomy34:3 partea de sud, împrejurimile văii Ierihónului, Cetatea Palmierilor, până la Țoár." 
Deuteronomy34:4 Domnul i-a zis: „Aceasta este țara pe care am jurat-o lui Abrahám, lui Isáac și lui Iacób, zicând: «O voi da descendenței tale». Ți-am arătat-o înaintea ochilor tăi, dar acolo tu nu vei trece”." 
Deuteronomy34:5 Moise, slujitorul Domnului, a murit acolo, în țara Moáb, după cuvântul Domnului." 
Deuteronomy34:6 L-a îngropat în vale, în țara Moáb, față în față cu Bet-Peór. Nimeni nu-i știe mormântul până în ziua de azi." 
Deuteronomy34:7 Moise era în vârstă de o sută douăzeci de ani când a murit; vederea nu-i slăbise și puterea nu-l lăsase. 
Deuteronomy34:8 Fiii lui Israél l-au plâns pe Moise în stepele Moábului timp de treizeci de zile. Și s-au sfârșit zilele de plâns și jale pentru Moise. 
Deuteronomy34:9 Iósue, fiul lui Nun, era plin de duhul înțelepciunii, căci Moise își pusese mâinile peste el. Fiii lui Israél au ascultat de el și au făcut așa cum îi poruncise Domnul lui Moise." 
Deuteronomy34:10 Nu s-a mai ridicat în Israél profet ca Moise pe care să-l fi cunoscut Domnul față către față," 
Deuteronomy34:11 potrivit cu toate semnele și minunile pe care Domnul l-a trimis să le înfăptuiască în țara Egiptului împotriva lui Faraón, a tuturor slujitorilor săi și a întregii sale țări" 
Deuteronomy34:12 și potrivit cu mâna sa puternică și cu toate faptele mari înfricoșătoare pe care le-a înfăptuit Moise înaintea întregului Israél. 
Joshua1:1 După moartea lui Moise, slujitorul Domnului, Domnul i-a zis lui Iósue, fiul lui Nun, servitorul lui Moise:" 
Joshua1:2 „Slujitorul meu Moise a murit: acum ridicați-vă, treceți Iordánul acesta, tu și poporul acesta, spre țara pe care le-o dau fiilor lui Israél!" 
Joshua1:3 Orice loc pe care-l va călca talpa piciorului vostru vi-l dau vouă, după cum i-am spus lui Moise." 
Joshua1:4 De la pustiu și de la Libán până la Râul cel Mare, râul Eufrát, întreg ținutul hetéilor, până la Marea cea Mare, spre apusul soarelui vor fi toate hotarele voastre." 
Joshua1:5 Nu va putea să stea împotriva ta nimeni în toate zilele vieții tale. Așa cum am fost cu Moise, așa voi fi și cu tine: nu te voi abandona și nu te voi părăsi." 
Joshua1:6 Fii tare și curajos pentru că tu vei face poporul acesta să moștenească țara pe care am jurat-o părinților lor că le-o voi da! 
Joshua1:7 Numai fii tare și foarte curajos căutând să împlinești toată această lege pe care ți-a poruncit-o Moise, slujitorul meu! Nu te abate de la ea nici la dreapta, nici la stânga pentru ca să ai succes oriunde vei merge!" 
Joshua1:8 Să nu se îndepărteze cartea acestei legi de gura ta: să o meditezi ziua și noaptea ca să iei seama să împlinești tot ceea ce este scris în ea, pentru că atunci vei prospera și vei avea succes!" 
Joshua1:9 Oare nu ți-am poruncit eu: «Fii tare și curajos!»? Nu-ți fie teamă și nu te înspăimânta, căci Domnul Dumnezeul tău este cu tine oriunde vei merge!”." 
Joshua1:10 Iósue le-a poruncit scribilor poporului, zicând:" 
Joshua1:11 „Treceți prin tabără și porunciți poporului: «Pregătiți-vă provizii pentru că peste trei zile veți trece Iordánul acesta ca să intrați să luați în stăpânire țara pe care Domnul Dumnezeul vostru v-o dă ca s-o moșteniți!»”. 
Joshua1:12 [Celor din tribul] lui Rubén, Gad și la jumătate din tribul lui Manáse, Iósue le-a zis:" 
Joshua1:13 „Aduceți-vă aminte de cuvântul pe care vi l-a poruncit Moise, slujitorul Domnului: «Domnul Dumnezeul vostru vă dă odihnă și vă dă țara aceasta!»." 
Joshua1:14 Soțiile voastre, copiii voștri, turmele voastre să rămână în țara pe care v-a dat-o Moise dincoace de Iordán, iar voi treceți în formație de luptă înaintea fraților voștri, toți cei viteji în luptă, ca să-i ajutați," 
Joshua1:15 până când Domnul le va da odihnă fraților voștri ca și vouă și vor lua în stăpânire și ei țara pe care le-o dă Domnul Dumnezeul vostru. Atunci vă veți întoarce la țara moștenirii voastre și veți lua în stăpânire ceea ce Moise, slujitorul Domnului, v-a dat dincoace de Iordán, spre răsăritul soarelui”." 
Joshua1:16 Ei i-au răspuns lui Iósue: „Tot ceea ce ne-ai poruncit, vom face și oriunde ne vei trimite, vom merge;" 
Joshua1:17 așa cum am ascultat de Moise, vom asculta și de tine. Numai să fie Domnul Dumnezeul tău cu tine așa cum a fost cu Moise." 
Joshua1:18 Orice om care se va împotrivi gurii tale și nu va asculta cuvintele tale în tot ceea ce ne poruncești va fi dat la moarte. Numai să fii tare și curajos!”. 
Joshua2:1 Iósue, fiul lui Nun, a trimis în ascuns din Sitím doi oameni ca spioni, zicându-le: „Mergeți, vedeți țara și Ierihónul!”. Au plecat și au ajuns la casa unei prostituate al cărei nume era Raháb și au dormit acolo." 
Joshua2:2 I s-a spus regelui din Ierihón: „Niște oameni dintre fiii lui Israél au venit aici în timpul nopții ca să exploreze țara”. 
Joshua2:3 Regele din Ierihón a trimis la Raháb să i se spună: „Scoate-i pe oamenii care au venit la tine și au intrat în casa ta, pentru că au venit să exploreze toată țara!”." 
Joshua2:4 Femeia i-a luat pe cei doi bărbați și i-a ascuns. Ea a zis: „Este adevărat că niște bărbați au venit la mine, dar nu știam de unde sunt ei." 
Joshua2:5 Dar când, pe întuneric, poarta trebuia să se închidă, oamenii au ieșit și nu știu încotro s-au dus. Urmăriți-i repede, căci îi puteți ajunge!”." 
Joshua2:6 Ea îi suise pe terasă și-i ascunsese sub niște snopi de in pe care îi întinsese [acolo] pe terasă. 
Joshua2:7 Oamenii i-au urmărit pe drumul spre Iordán, până la vad, iar poarta s-a închis în urma celor care îi urmăreau." 
Joshua2:8 Înainte ca ei să se fi culcat, [Raháb] s-a urcat la ei pe terasă" 
Joshua2:9 și le-a zis: „Știu că Domnul vă dă țara aceasta, că groaza de voi a căzut asupra noastră și toți locuitorii țării s-au înmuiat înaintea voastră." 
Joshua2:10 Căci am auzit cum Domnul a secat apele Mării Roșii înaintea voastră atunci când ați ieșit din Egipt și ce le-ați făcut celor doi regi amoréi dincolo de Iordán, lui Sihón și lui Og, pe care i-ați nimicit." 
Joshua2:11 Am auzit și ni s-a înmuiat inima și nimeni nu a mai avut curaj înaintea voastră, pentru că Domnul Dumnezeul vostru este Dumnezeu sus în ceruri și jos pe pământ." 
Joshua2:12 Acum, vă rog, jurați-mi pe Domnul că, așa cum eu am arătat bunăvoință față de voi, și voi veți arăta bunăvoință față de casa tatălui meu; și dați-mi un semn sigur" 
Joshua2:13 că îi veți lăsa în viață pe tatăl meu, pe mama mea, pe frații mei, pe surorile mele, pe toți ai lor și că ne veți scăpa de la moarte ”." 
Joshua2:14 Oamenii i-au zis: „Viața noastră pentru a voastră, până la moarte! Dacă nu veți descoperi această faptă a noastră, când Domnul ne va da țara aceasta, vom arăta față de voi bunăvoință și fidelitate”." 
Joshua2:15 Ea i-a coborât cu o funie pe fereastră, căci casa ei era pe zidul cetății; locuința ei era pe zid," 
Joshua2:16 și ea le-a zis: „Mergeți spre munte ca să nu vă întâlnească cei care vă urmăresc; ascundeți-vă acolo timp de trei zile, până se vor întoarce umăritorii voștri! Apoi mergeți în drumul vostru!”." 
Joshua2:17 Oamenii i-au zis: „Vom fi dezlegați de acest jurământ al tău pe care ne-ai pus să-l facem 
Joshua2:18 când vom intra în țară; leagă funia aceasta stacojie la fereastra prin care ne-ai coborât și adună-i pe tatăl tău, pe mama ta, pe frații tăi și toată casa tatălui tău la tine în casă;" 
Joshua2:19 oricine va ieși dintre porțile casei tale afară, sângele lui va cădea asupra capului său, iar noi vom fi nevinovați; și oricine va fi cu tine în casă, sângele lui să fie asupra capului nostru dacă se va întinde mâna asupra lor!" 
Joshua2:20 Și dacă vei dezvălui fapta aceasta a noastră, noi vom fi dezlegați de jurământul tău pe care ne-ai pus să-l facem”." 
Joshua2:21 Ea a zis: „Să fie după cuvintele voastre!”. I-a lăsat și ei au plecat. Și ea a legat funia stacojie la fereastră. 
Joshua2:22 Ei au plecat și au ajuns la munte, unde au rămas trei zile, până când s-au întors cei care îi urmăreau. Urmăritorii i-au căutat pe toate căile, dar nu i-au găsit." 
Joshua2:23 Cei doi oameni s-au întors, au coborât de pe munte, au traversat [Iordánul], au ajuns la Iósue, fiul lui Nun, și i-au istorisit tot ce li se întâmplase." 
Joshua2:24 Ei i-au zis lui Iósue: „Domnul a dat toată țara în mâinile noastre și toți locuitorii țării tremură înaintea noastră”. 
Joshua3:1 Iósue s-a sculat de dimineață și au pornit din Sitím toți fiii lui Israél; au ajuns la Iordán și au rămas peste noapte acolo înainte de a-l trece. 
Joshua3:2 După trei zile, scribii au trecut prin tabără" 
Joshua3:3 și au poruncit poporului: „Când veți vedea arca alianței Domnului Dumnezeului vostru dusă de preoții levíți, să vă ridicați de la locurile voastre și să mergeți după ea!" 
Joshua3:4 Dar să fie între voi și ea o distanță de circa două mii de coți! Să nu vă apropiați de ea ca să cunoașteți calea pe care veți merge, pentru că nu ați mai trecut pe calea [aceasta] până acum!”." 
Joshua3:5 Iósue a zis poporului: „Sfințiți-vă, căci mâine Domnul va face lucruri minunate în mijlocul vostru!”." 
Joshua3:6 Iósue le-a zis preoților: „Luați arca alianței și treceți înaintea poporului!”. Ei au luat arca alianței și au mers înaintea poporului. 
Joshua3:7 Domnul i-a zis lui Iósue: „Astăzi voi începe să te înalț înaintea întregului Israél ca să știe că așa cum am fost cu Moise, tot așa sunt cu tine." 
Joshua3:8 Poruncește-le preoților care duc arca alianței: «Când veți ajunge la marginea apelor Iordánului, să rămâneți la Iordán!»”." 
Joshua3:9 Iósue le-a zis fiilor lui Israél: „Apropiați-vă și ascultați cuvintele Domnului Dumnezeului vostru!”. 
Joshua3:10 Iósue le-a zis: „Prin aceasta veți cunoaște că Dumnezeul cel viu este în mijlocul vostru, când va alunga dinaintea voastră pe canaaneéni, pe hetéi, pe hevéi, pe ferezéi, pe ghergheséi, pe amoréi și pe iebuséi." 
Joshua3:11 Iată, arca alianței Domnului întregului pământ trece înaintea voastră în Iordán!" 
Joshua3:12 Acum, luați doisprezece bărbați din triburile lui Israél; câte un bărbat din fiecare trib!" 
Joshua3:13 Când tălpile picioarelor preoților care poartă arca alianței Domnului întregului pământ vor intra în apele Iordánului, [apele] se vor despărți: cele care curg, de apele din partea de sus, care vor sta ca un dig”." 
Joshua3:14 Când poporul a ieșit din corturile lor ca să treacă Iordánul, preoții care duceau arca alianței erau înaintea poporului." 
Joshua3:15 Când preoții care duceau arca au ajuns la Iordán și când picioarele preoților care duceau arca s-au afundat în marginea apei – căci Iordánul era plin până peste maluri în zilele secerișului – 
Joshua3:16 apele Iordánului care coborau de sus s-au adunat ca într-un dig până foarte departe, la Adám, cetatea care este lângă Țartán, iar cele care coborau către marea din Arabáh, Marea Sărată, au secat complet. Poporul a trecut în fața Ierihónului." 
Joshua3:17 Preoții care duceau arca alianței Domnului s-au oprit pe uscat în mijlocul Iordánului și tot Israélul a trecut pe uscat până când tot poporul a terminat de trecut Iordánul. 
Joshua4:1 Când tot poporul a terminat de trecut Iordánul, Domnul i-a zis lui Iósue:" 
Joshua4:2 „Luați doisprezece bărbați din popor, câte un bărbat pentru fiecare trib!" 
Joshua4:3 Porunciți-le: «Luați de aici, din mijlocul Iordánului, din locul unde au stat picioarele preoților, douăsprezece pietre și aduceți-le cu voi și puneți-le în locul unde vă veți odihni noaptea!»”." 
Joshua4:4 Iósue i-a chemat pe cei doisprezece bărbați pe care-i alesese dintre fiii lui Israél, câte unul din fiecare trib." 
Joshua4:5 Iósue le-a zis: „Treceți înaintea arcei Domnului Dumnezeului vostru, în mijlocul Iordánului, și fiecare să ia o piatră pe umăr, după numărul triburilor fiilor lui Israél," 
Joshua4:6 pentru ca acesta să fie un semn în mijlocul vostru! Mâine, când fiii voștri vă vor întreba: «Ce sunt pietrele acestea pentru voi?»," 
Joshua4:7 să le spuneți că apele Iordánului au fost despărțite înaintea arcei alianței Domnului! Când a trecut ea Iordánul, apele s-au despărțit. Pietrele acestea sunt amintire pentru fiii lui Israél în veci”." 
Joshua4:8 Fiii lui Israél au făcut așa cum le poruncise Iósue. Au luat douăsprezece pietre din mijlocul Iordánului, cum îi spusese Domnul lui Iósue, după numărul triburilor fiilor lui Israél. Le-au adus cu ei la locul unde s-au stabilit." 
Joshua4:9 Iósue a ridicat cele douăsprezece pietre în mijlocul Iordánului, în locul unde se opriseră picioarele preoților care duceau arca alianței. Ele au rămas acolo până în ziua de azi." 
Joshua4:10 Preoții care duceau arca au rămas în mijlocul Iordánului până la împlinirea a tot ceea ce îi poruncise Domnul lui Iósue ca să spună poporului, potrivit cu tot ceea ce Moise îi poruncise lui Iósue. Poporul s-a grăbit și a trecut." 
Joshua4:11 Când poporul a terminat de traversat, a trecut și arca Domnului, iar preoții au trecut în fața poporului." 
Joshua4:12 Fiii lui Rubén, fiii lui Gad și jumătate din tribul lui Manáse au trecut în formație de luptă înaintea fiilor lui Israél, după cum le spusese Moise." 
Joshua4:13 Au trecut circa patruzeci de mii de [bărbați] pregătiți de război; au trecut înaintea Domnului pentru luptă în câmpia Ierihónului. 
Joshua4:14 În ziua aceea Domnul l-a înălțat pe Iósue în ochii întregului Israél și s-au temut de el așa cum se temuseră de Moise, în toate zilele vieții lui." 
Joshua4:15 Domnul i-a zis lui Iósue: 
Joshua4:16 „Poruncește-le preoților care poartă arca mărturiei să iasă din Iordán!”. 
Joshua4:17 Și Iósue le-a poruncit preoților: „Ieșiți din Iordán!”. 
Joshua4:18 Când au ieșit preoții care duceau arca alianței Domnului din mijlocul Iordánului, când tălpile picioarelor preoților au călcat uscatul, apele Iordánului s-au întors la locul lor și au curs ca mai înainte peste toate malurile lui." 
Joshua4:19 Poporul a ieșit din Iordán în ziua a zecea a lunii întâi și și-a fixat tabăra la Ghilgál, la marginea de est a Ierihónului." 
Joshua4:20 Cele douăsprezece pietre pe care le luaseră din Iordán, Iósue le-a stabilit la Ghilgál." 
Joshua4:21 [Iósue] le-a zis fiilor lui Israél: „Când, într-o zi, fiii voștri îi vor întreba pe părinții lor: «Ce sunt pietrele acelea?»," 
Joshua4:22 să le faceți cunoscut fiilor voștri: «Israél a trecut pe uscat Iordánul acesta». 
Joshua4:23 Căci Domnul Dumnezeul vostru a secat apele Iordánului înaintea voastră până când ați trecut, așa cum făcuse Domnul Dumnezeul vostru cu Marea Roșie pe care a secat-o înaintea noastră până când am trecut-o," 
Joshua4:24 pentru ca toate popoarele pământului să știe că mâna Domnului este puternică și să vă temeți de Domnul Dumnezeul vostru în toate zilele”. 
Joshua5:1 Când au auzit toți regii amoréilor care erau dincolo de Iordán, spre apus, și toți regii canaaneénilor care erau lângă mare cum a secat Domnul apele Iordánului înaintea fiilor lui Israél până când l-au trecut, li s-au înmuiat inimile și nu mai era suflare în ei în fața fiilor lui Israél." 
Joshua5:2 În vremea aceea, Domnul i-a zis lui Iósue: „Fă-ți cuțite din piatră și taie-i împrejur pe fiii lui Israél a doua oară!”." 
Joshua5:3 Iósue și-a făcut cuțite din piatră și i-a tăiat împrejur pe fiii lui Israél pe dealul Aralot. 
Joshua5:4 Acesta este motivul pentru care Iósue i-a circumcis: tot poporul care ieșise din Egipt, bărbații, toți oamenii de luptă muriseră în pustiu, pe drum, după ieșirea lor din Egipt." 
Joshua5:5 Tot poporul care ieșise din Egipt era tăiat împrejur; dar tot poporul născut în pustiu, pe drum, după ieșirea din Egipt, nu era tăiat împrejur." 
Joshua5:6 Căci patruzeci de ani au umblat fiii lui Israél prin pustiu, până când s-a terminat tot poporul oamenilor de război care ieșiseră din Egipt și care nu ascultaseră de glasul Domnului. Acestora le jurase Domnul că nu vor vedea țara pe care Domnul o jurase părinților lor că le-o va da, țară în care curge lapte și miere." 
Joshua5:7 În locul lor i-a ridicat pe copiii lor. Iósue i-a tăiat împrejur, căci erau netăiați împrejur, pentru că nu-i tăiaseră împrejur pe drum." 
Joshua5:8 După ce a terminat de tăiat împrejur tot poporul, au rămas în tabără până ce s-au vindecat." 
Joshua5:9 Domnul i-a zis lui Iósue: „Astăzi am îndepărtat de la voi ocara Egiptului”. Și au pus locului aceluia numele de Ghilgál până în ziua de azi. 
Joshua5:10 Fiii lui Israél și-au fixat tabăra la Ghilgál. Au celebrat Paștele în ziua a paisprezecea a lunii întâi, spre seară, în stepa Ierihónului." 
Joshua5:11 În ziua următoare Paștelui, au mâncat din roadele țării ázime și spice prăjite: chiar în ziua aceea." 
Joshua5:12 Mana a încetat în ziua următoare Paștelui când au mâncat din roadele țării; fiii lui Israél nu au mai avut mană. Au mâncat din produsele țării Canaánului în anul acela. 
Joshua5:13 Când Iósue era aproape de Ierihón, și-a ridicat ochii și a văzut: iată, un om stătea în picioare înaintea lui, cu sabia scoasă în mână. Iósue s-a dus la el și i-a zis: „Ești pentru noi sau pentru adversarii noștri?”." 
Joshua5:14 El a răspuns: „Nu, eu sunt căpetenia oștirii Domnului; acum am venit”. Iósue s-a aruncat cu fața la pământ, s-a prosternat și i-a zis: „Ce spune Domnul meu slujitorului său?”." 
Joshua5:15 Căpetenia oștirii Domnului i-a zis lui Iósue: „Scoate-ți încălțămintea din picioare, căci locul pe care stai este sfânt!”. Și Iósue a făcut așa." 
Joshua6:1 Ierihónul era închis și încuiat în fața fiilor lui Israél. Nimeni nu ieșea și nimeni nu intra. 
Joshua6:2 Domnul i-a zis lui Iósue: „Iată, am dat în mâinile tale Ierihónul, pe regele lui și pe cei viteji în luptă!" 
Joshua6:3 Înconjurați cetatea, voi toți, bărbații de război! Încercuiți cetatea o dată! Așa să faceți timp de șase zile!" 
Joshua6:4 Șapte preoți să poarte șapte trâmbițe [din corn] de berbec înaintea arcei; în ziua a șaptea, să înconjurați cetatea de șapte ori și preoții să sune din trâmbițe!" 
Joshua6:5 Când vor suna din cornul de berbec și când veți auzi sunetul trâmbiței, tot poporul să scoată strigăte puternice: va cădea zidul cetății și poporul să intre fiecare în dreptul său”." 
Joshua6:6 Iósue, fiul lui Nun, i-a chemat pe preoți și le-a zis: „Luați arca alianței și șapte preoți să poarte șapte trâmbițe [din corn] de berbec înaintea arcei Domnului!”." 
Joshua6:7 A zis poporului: „Treceți și înconjurați cetatea! Cei înarmați să treacă înaintea arcei Domnului!”. 
Joshua6:8 După ce Iósue a vorbit poporului, cei șapte preoți care purtau cele șapte trâmbițe [din corn] de berbec înaintea Domnului au trecut și au suflat în trâmbițe. Arca alianței Domnului mergea în urma lor." 
Joshua6:9 Cei înarmați mergeau înaintea preoților care sunau din trâmbițe. Restul mergea în urma arcei; se mergea sunându-se din trâmbițe. 
Joshua6:10 Iósue a poruncit poporului: „Voi să nu strigați; să nu se audă vocile voastre și să nu iasă niciun cuvânt din gura voastră până în ziua în care vă voi spune: «Strigați!». Atunci să strigați!”. 
Joshua6:11 Arca Domnului a înconjurat cetatea și a încercuit-o o dată. Au venit în tabără și au petrecut noaptea în tabără. 
Joshua6:12 Iósue s-a sculat de dimineață, iar preoții au luat arca Domnului." 
Joshua6:13 Cei șapte preoți care purtau cele șapte trâmbițe [din corn] de berbec înaintea arcei Domnului mergeau și sunau din trâmbițe. Cei înarmați mergeau înaintea lor, iar restul mergea în urma arcei Domnului; se mergea sunându-se din trâmbițe." 
Joshua6:14 Au înconjurat cetatea a doua zi o dată; apoi s-au întors în tabără. Așa au făcut timp de șase zile. 
Joshua6:15 În ziua a șaptea, s-au sculat la ivirea zorilor și au înconjurat în același fel cetatea de șapte ori. Numai în ziua aceasta au înconjurat cetatea de șapte ori." 
Joshua6:16 A șaptea oară, preoții sunau din trâmbițe, iar Iósue a zis poporului: „Strigați, căci Domnul v-a dat cetatea!" 
Joshua6:17 Cetatea să fie dată nimicirii, ea și tot ceea ce este în ea, pentru Domnul! Numai Raháb, prostituata, și toți cei care sunt cu ea în casă să rămână în viață, deoarece i-a ascuns pe mesagerii pe care îi trimiseserăm noi!" 
Joshua6:18 Păziți-vă de ceea ce este dat nimicirii, ca nu cumva să fiți voi dați nimicirii luând din ceea ce este dat nimicirii și să faceți din tabăra lui Israél un lucru dat nimicirii și s-o tulburați!" 
Joshua6:19 Tot argintul și aurul, toate lucrurile din bronz și din fier să fie consacrate Domnului și să intre în vistieria Domnului!”." 
Joshua6:20 Poporul a strigat și ei au suflat în trâmbițe. Când poporul a auzit sunetul trâmbiței, a scos un strigăt puternic, zidul s-a prăbușit, iar poporul a urcat în cetate, fiecare în dreptul lui. Și au cucerit cetatea" 
Joshua6:21 și au nimicit tot ce era în cetate: bărbat și femeie, copil și bătrân, bou, oaie și măgar i-au trecut prin ascuțișul sabiei." 
Joshua6:22 Iósue le-a zis celor doi bărbați care exploraseră țara: „Mergeți la casa femeii prostituate și scoateți-i de acolo pe ea și tot ceea ce are ea, după cum i-ați jurat!”." 
Joshua6:23 Tinerii spioni au mers și i-au scos pe Raháb, pe tatăl ei, pe mama ei, pe frații ei și tot ce avea ea: au scos toată familia ei și i-au așezat în afara taberei lui Israél." 
Joshua6:24 Cetatea au ars-o împreună cu tot ce era în ea; numai argintul, aurul și toate obiectele din bronz și din fier le-au pus în vistieria casei Domnului." 
Joshua6:25 Dar pe Raháb, prostituata, casa tatălui ei și tot ce avea ea, Iósue i-a lăsat în viață. Ea a locuit în mijlocul lui Israél până în ziua de azi, pentru că îi ascunsese pe solii pe care-i trimisese Iósue să cerceteze Ierihónul." 
Joshua6:26 Atunci a jurat Iósue și a zis: „Blestemat să fie înaintea Domnului omul care se va ridica să zidească din nou cetatea aceasta a Ierihónului! Va pune fundamentul pe întâiul său născut și pe cel mai mic va stabili porțile ei”. 
Joshua6:27 Domnul a fost cu Iósue și faima lui [s-a răspândit] în toată țara. 
Joshua7:1 Fiii lui Israél au violat [regula] nimicirii: Acán, fiul lui Carmí, fiul lui Zabdí, fiul lui Zérah, din tribul lui Iúda, a luat din ce era dat nimicirii; și s-a aprins mânia lui Dumnezeu împotriva fiilor lui Israél." 
Joshua7:2 Iósue a trimis din Ierihón niște bărbați la Ái, care este lângă Bet-Áven, la răsărit de Bétel, și le-a zis: „Mergeți și explorați ținutul!”. Oamenii au mers și au explorat [cetatea] Ái." 
Joshua7:3 S-au întors la Iósue și i-au spus: „Să nu urce tot poporul! Să urce cam două-trei mii de oameni ca să lovească cetatea! Nu obosi tot poporul până acolo, căci ei sunt puțini!”." 
Joshua7:4 Au mers acolo din popor circa trei mii de oameni, dar au luat-o la fugă dinaintea oamenilor din Ái." 
Joshua7:5 Oamenii din Ái au lovit cam treizeci și șase de oameni dintre ei; i-au urmărit de la poartă până la Șèbarím și i-au lovit în vale. Inima poporului s-a înmuiat și a devenit ca apa. 
Joshua7:6 Iósue și-a sfâșiat hainele, s-au aruncat cu fața la pământ până seara înaintea arcei Domnului, el și bătrânii lui Israél, și și-au presărat praf pe cap." 
Joshua7:7 Iósue a zis: „Ah, Doamne Dumnezeule, pentru ce ai făcut poporul acesta să treacă Iordánul? Ca să ne dai în mâinile amoréilor și să ne nimicești? De ne-am fi mulțumit să rămânem dincolo de Iordán!" 
Joshua7:8 O, Doamne, ce voi spune după ce Israélul a întors spatele dinaintea dușmanului său?" 
Joshua7:9 Canaaneénii și toți locuitorii țării vor auzi, ne vor înconjura și vor șterge numele nostru de pe pământ. Ce vei face cu numele tău cel mare?”." 
Joshua7:10 Domnul i-a zis lui Iósue: „Scoală-te! De ce stai culcat cu fața [la pământ]? 
Joshua7:11 Israél a păcătuit; au călcat alianța mea pe care le-o poruncisem. Au luat din ce era de dat nimicirii, au și furat și au pus printre lucrurile lor." 
Joshua7:12 Fiii lui Israél nu pot să se ridice în fața dușmanilor lor. Întorc spatele înaintea dușmanilor lor, căci ei sunt de dat nimicirii. Eu nu voi mai fi cu voi dacă nu veți nimici ce este de dat nimicirii din mijlocul vostru." 
Joshua7:13 Ridică-te, sfințește poporul și spune: «Sfințiți-vă pentru mâine, căci așa zice Domnul Dumnezeul lui Israél: ‹În mijlocul tău este un lucru care trebuia dat nimicirii, Israél; nu vei putea să te ridici înaintea dușmanilor tăi până când nu vei scoate ce este de dat nimicirii din mijlocul vostru›!" 
Joshua7:14 Să vă apropiați mâine dimineață după triburile voastre. Tribul pe care-l va arăta Domnul să se apropie familie după familie; familia pe care o va arăta Domnul să se apropie casă după casă; casa pe care o va arăta Domnul să se apropie bărbat după bărbat! 
Joshua7:15 Cel care va fi arătat cu lucrul de dat nimicirii să fie ars în foc, el și tot ce are el, pentru că a călcat alianța Domnului și a făcut nelegiuire în Israél!»”." 
Joshua7:16 Iósue s-a sculat dis-de-dimineață și a făcut să se apropie Israélul, după triburile sale. A fost arătat tribul lui Iúda." 
Joshua7:17 A făcut să se apropie familia lui Iúda și a fost arătată familia lui Zérah; a făcut să se apropie familia lui Zérah, bărbat după bărbat, și a fost arătat Zabdí." 
Joshua7:18 A făcut să se apropie casa lui Zabdí, bărbat după bărbat, și a fost arătat Acán, fiul lui Carmí, fiul lui Zabdí, fiul lui Zérah, din tribul lui Iúda." 
Joshua7:19 Iósue i-a zis lui Acán: „Fiul meu, dă glorie și laudă Domnului Dumnezeului lui Israél și povestește-mi ce ai făcut! Nu-mi ascunde [nimic]!”." 
Joshua7:20 Acán i-a răspuns lui Iósue: „Într-adevăr, eu am păcătuit împotriva Domnului Dumnezeului lui Israél și am făcut așa:" 
Joshua7:21 am văzut în pradă o manta frumoasă de Șinear, două sute de sícli de argint și un lingou de aur în greutate de cincizeci de sícli; le-am poftit și le-am luat; iată, sunt ascunse în pământ, în mijlocul cortului meu, iar argintul este dedesubt!”." 
Joshua7:22 Iósue a trimis mesageri care au alergat la cort; și, iată, lucrurile erau ascunse în cortul lui [Acán], iar argintul era dedesubt." 
Joshua7:23 Le-au luat din mijlocul cortului, le-au adus la Iósue și la toți fiii lui Israél și le-au pus înaintea Domnului." 
Joshua7:24 Iósue l-a luat pe Acán, fiul lui Zérah, argintul, mantaua, lingoul de aur, pe fiii și fiicele lui Acán, boii lui, măgarii, turmele, cortul lui și tot ce era al lui – întreg Israélul era cu el. I-au dus în valea Acór." 
Joshua7:25 Iósue a zis: „Pentru ce ne-ai tulburat? Domnul te va tulbura pe tine astăzi”. Tot Israélul l-a bătut cu pietre. I-au ars în foc și i-au bătut cu pietre. 
Joshua7:26 Au ridicat deasupra lui o mare grămadă de pietre care este până în ziua de astăzi. Domnul și-a încetat mânia. De aceea au dat locului aceluia numele de „Valea Acór” până în ziua de azi. 
Joshua8:1 Domnul i-a zis lui Iósue: „Nu te teme și nu te înspăimânta! Ia-i cu tine pe toți oamenii de război, scoală-te, mergi la Ái! Iată, îl dau în mâinile tale pe regele din Ái și poporul lui, cetatea lui și ținutul lui!" 
Joshua8:2 Să faci [cetății] Ái și regelui ei cum ai făcut Ierihónului și regelui lui: să păstrați pentru voi numai prada de război și animalele! Pune pe cineva care să supravegheze cetatea din spatele ei!”. 
Joshua8:3 Iósue s-a sculat cu toți oamenii de război ca să meargă la Ái. A ales treizeci de mii de bărbați viteji și puternici pe care i-a trimis noaptea 
Joshua8:4 și le-a poruncit: „Aveți grijă să supravegheați cetatea din spatele cetății; nu vă îndepărtați prea mult de cetate și fiți pregătiți cu toții! 
Joshua8:5 Eu și tot poporul care este cu mine ne vom apropia de cetate. Când ei vor ieși în întâmpinarea noastră, ca prima dată, noi vom fugi dinaintea lor." 
Joshua8:6 Ei vor ieși după noi, iar noi îi vom atrage departe de cetate. Ei vor spune: «Ei fug dinaintea noastră ca și prima dată»; iar noi vom fugi dinaintea lor." 
Joshua8:7 Voi să ieșiți atunci din locul unde supravegheați și să luați în stăpânire cetatea! Domnul Dumnezeul vostru o dă în mâna voastră. 
Joshua8:8 Când veți pune mâna pe cetate, să dați foc cetății! Să faceți după cuvântul Domnului! Aveți grijă de ce v-am poruncit!”." 
Joshua8:9 Iósue i-a trimis, iar ei s-au dus la locul de supraveghere; s-au așezat între Bétel și Ái, la vest de Ái. Iósue a rămas în noaptea aceea în mijlocul poporului." 
Joshua8:10 Iósue s-a sculat dis-de-dimineață, a inspectat poporul și au mers el și bătrânii lui Israél înaintea poporului, spre Ái." 
Joshua8:11 Toți oamenii de luptă care erau cu el au mers, s-au apropiat și au venit în fața cetății. Și-au fixat tabăra la nord de Ái; o vale era între ei și Ái." 
Joshua8:12 [Iósue] a luat circa cinci mii de oameni și i-a pus supraveghetori între Bétel și Ái, la vest de cetate." 
Joshua8:13 Poporul a așezat tabăra la nord de cetate și supraveghetorii la vest de cetate. Iósue s-a dus în noaptea aceea în mijlocul văii. 
Joshua8:14 Când a văzut regele din Ái [aceasta], oamenii din Ái s-au grăbit, s-au sculat și au ieșit înaintea lui Israél la luptă, el și tot poporul său la locul fixat, în față cu Arabáh. Dar el nu știa că i se întinsese o cursă din spatele cetății." 
Joshua8:15 Iósue și tot Israélul s-au prefăcut că sunt bătuți și au fugit pe drumul spre pustiu. 
Joshua8:16 Au adunat tot poporul din cetate ca să-i urmărească. L-au urmărit pe Iósue și au fost atrași departe de cetate. 
Joshua8:17 Nu a rămas niciun om în Ái și în Bétel care să nu fi ieșit după Israél. Au lăsat cetatea deschisă și l-au urmărit pe Israél. 
Joshua8:18 Domnul i-a zis lui Iósue: „Întinde sulița pe care o ai în mână spre Ái, căci o voi da în mâna ta!”. Și Iósue a întins sulița pe care o avea în mână spre cetate." 
Joshua8:19 Cei care supravegheau s-au ridicat de la locul lor și au alergat când el și-a întins mâna, au intrat în cetate și au cucerit-o. Și s-au grăbit să dea foc cetății." 
Joshua8:20 Oamenii din Ái s-au întors și, iată, fum se ridica din cetate până la ceruri. Nu știau încotro s-o apuce. Poporul [lui Israél] care fugea spre pustiu s-a întors împotriva urmăritorilor." 
Joshua8:21 Iósue și tot Israélul au văzut că supraveghetorii cuceriseră cetatea și fum urca din cetate; s-au întors și i-au lovit pe oamenii din Ái. 
Joshua8:22 Ceilalți au ieșit din cetate împotriva lor, așa că [oamenii din Ái] erau în mijlocul lui Israél: unii într-o parte și alții în cealaltă. I-au lovit până când nu a mai rămas niciun supraviețuitor sau fugar." 
Joshua8:23 Pe regele din Ái l-au prins și l-au adus viu la Iósue. 
Joshua8:24 Când Israélul a terminat de ucis toți locuitorii din Ái în câmpie, în pustiul în care-l urmăriseră și toți au căzut prin ascuțișul sabiei până au fost nimiciți, tot Israélul s-a întors la Ái și l-au trecut prin ascuțișul sabiei." 
Joshua8:25 Toți cei care au căzut în ziua aceea, bărbați și femei, au fost douăsprezece mii, toți oameni din Ái." 
Joshua8:26 Iósue nu și-a tras mâna cu care întinsese sulița până când au fost dați nimicirii toți locuitorii din Ái. 
Joshua8:27 Doar animalele și prada cetății le-a ținut Israél pentru sine, după cuvântul Domnului pe care-l poruncise lui Iósue." 
Joshua8:28 Iósue a ars [cetatea] Ái și a făcut din ea pentru totdeauna un morman de dărâmături, până în ziua de azi." 
Joshua8:29 Pe regele din Ái l-a spânzurat de un copac până spre seară. La apusul soarelui, Iósue a poruncit să coboare cadavrul său de pe copac și să-l arunce lângă poarta cetății. Și au ridicat peste el un morman mare de pietre [care a rămas] până în ziua de azi." 
Joshua8:30 Atunci Iósue a zidit un altar pentru Domnul Dumnezeul lui Israél pe muntele Ébal," 
Joshua8:31 așa cum le poruncise Moise, slujitorul Domnului, fiilor lui Israél, și cum este scris în cartea legii lui Moise: un altar din pietre întregi care nu fuseseră atinse de lamă de fier. Au adus pe el arderi de tot Domnului și jertfe de împăcare." 
Joshua8:32 Acolo, [Iósue] a scris pe pietre o copie a legii lui Moise; a scris-o înaintea fiilor lui Israél." 
Joshua8:33 Tot Israélul, bătrânii, scribii și judecătorii lui stăteau de o parte și de alta a arcei, înaintea preoților levíți care duceau arca alianței Domnului – atât străinul, cât și băștinașul – jumătate dintre ei în dreptul muntelui Garizím și jumătate în dreptul muntelui Ébal, după cum poruncise Moise, slujitorul Domnului, ca să binecuvânteze poporul lui Israél, la început." 
Joshua8:34 După acestea, [Iósue] a citit toate cuvintele legii, binecuvântarea și blestemul, după cum este scris în Cartea Legii." 
Joshua8:35 Nu a rămas niciun cuvânt din tot ce poruncise Moise pe care Iósue să nu-l fi citit în fața întregii adunări a lui Israél, în fața femeilor, copiilor și străinilor care mergeau în mijlocul lor." 
Joshua9:1 Când au auzit toți regii care sunt dincoace de Iordán, pe munte, pe câmpie și pe toată coasta Mării celei Mari, până în dreptul Libánului – hetéii, amoréii, canaaneénii, ferezéii, hevéii și iebuséii –" 
Joshua9:2 s-au adunat împreună printr-o înțelegere ca să lupte împotriva lui Iósue și împotriva lui Israél. 
Joshua9:3 Locuitorii din Gabaón au auzit ce făcuse Iósue [cetăților] Ierihón și Ái. 
Joshua9:4 Ei au recurs la o viclenie: au mers și s-au prefăcut a fi soli; au luat saci vechi pe măgarii lor și burdufuri vechi, rupte și cârpite pentru vin," 
Joshua9:5 iar în picioare aveau sandale vechi și cârpite; aveau haine vechi pe ei, iar toată pâinea proviziilor lor era uscată și mucegăită." 
Joshua9:6 Au mers la Iósue în tabără, la Ghilgál, și i-au zis lui și tuturor oamenilor din Israél: „Noi venim dintr-o țară îndepărtată; acum încheiați o alianță cu noi!”." 
Joshua9:7 Oamenii lui Israél au răspuns hevéilor: „Poate că voi locuiți în mijlocul nostru. Cum să încheiem alianță cu voi?”. 
Joshua9:8 Ei i-au zis lui Iósue: „Noi suntem slujitorii tăi”. Iósue le-a zis: „Cine sunteți voi și de unde veniți?”. 
Joshua9:9 Ei i-au răspuns: „Slujitorii tăi vin dintr-o țară foarte îndepărtată datorită numelui Domnului Dumnezeului tău, căci am auzit tot ceea ce a făcut în Egipt" 
Joshua9:10 și ce le-a făcut celor doi regi ai amoréilor dincolo de Iordán, lui Sihón, regele din Heșbón, și lui Og, regele din Basán, care era la Aștarót." 
Joshua9:11 Bătrânii noștri și toți locuitorii din țara noastră ne-au zis: «Luați cu voi provizii pentru drum, mergeți înaintea lor și spuneți-le: ‹Noi suntem sclavii voștri; acum faceți alianță cu noi›!»." 
Joshua9:12 Această pâine a noastră era caldă când am luat-o ca provizii de acasă în ziua când am plecat să venim la voi; acum este uscată și fărâmițată. 
Joshua9:13 Aceste burdufuri pentru vin, când le-am umplut, erau noi; iată-le, s-au rupt; hainele și sandalele noastre s-au uzat din cauza lungimii prea mari a drumului”." 
Joshua9:14 Bărbații [lui Israél] au luat din proviziile lor fără să-l întrebe pe Domnul. 
Joshua9:15 Iósue a făcut pace cu ei și a încheiat o alianță cu ei ca să-i lase în viață, iar căpeteniile comunității au făcut jurământ cu ei." 
Joshua9:16 După trei zile de la încheierea alianței cu ei, [israelíții] au aflat că sunt vecini cu ei și că locuiesc în mijlocul lor." 
Joshua9:17 Fiii lui Israél au plecat și au ajuns în cetățile lor a treia zi. Cetățile lor erau: Gabaón, Chefíra, Bèerót și Chiriát-Iearím." 
Joshua9:18 Însă nu i-au bătut, întrucât căpeteniile adunării făcuseră jurământ cu ei pe Domnul Dumnezeul lui Israél. Toată adunarea a murmurat împotriva căpeteniilor." 
Joshua9:19 Toate căpeteniile au zis întregii adunări: „Am făcut jurământ cu ei pe Domnul Dumnezeul lui Israél și acum nu putem să ne atingem de ei. 
Joshua9:20 Iată ce le vom face: îi vom lăsa în viață ca să nu vină peste noi mânia din cauza jurământului pe care l-am făcut cu ei!”. 
Joshua9:21 Căpeteniile le-au spus: „Să rămână în viață!”. Ei au fost tăietori de lemne și cărători de apă pentru toată adunarea, după cum le spuseseră căpeteniile." 
Joshua9:22 Iósue i-a chemat și le-a zis: „Pentru ce ne-ați înșelat, zicând: «Suntem de foarte departe de voi», pe când voi locuiți în mijlocul nostru?" 
Joshua9:23 Acum sunteți blestemați. Nu veți înceta să fiți sclavi, tăietori de lemne și purtători de apă pentru casa Dumnezeului meu”." 
Joshua9:24 Ei i-au răspuns lui Iósue: „Sclavii tăi au auzit ceea ce i-a poruncit Domnul Dumnezeul tău lui Moise, slujitorul său, că vă va da toată țara și că îi va nimici pe locuitorii țării înaintea voastră. Ne-am temut foarte mult de voi și de aceea am făcut lucrul acesta." 
Joshua9:25 Acum iată-ne în mâinile tale; fă cu noi ce este bine și ce este drept în ochii tăi!”. 
Joshua9:26 Iósue le-a făcut astfel: i-a salvat din mâna fiilor lui Israél și [aceștia] nu i-au omorât. 
Joshua9:27 Din ziua aceea, Iósue i-a pus ca tăietori de lemne și purtători de apă pentru comunitate și pentru altarul Domnului până în ziua de azi, în locul pe care avea să-l aleagă." 
Joshua10:1 Când a auzit Adoní-Țédec, regele Ierusalímului, că Iósue a luat [cetatea] Ái și a distrus-o – așa cum a făcut Ierihónului și regelui său, tot așa a făcut și [cetății] Ái și regelui ei – și că locuitorii Gabaónului au făcut pace cu Israél și erau în mijlocul lor," 
Joshua10:2 atunci s-a temut foarte mult, fiindcă Gabaón era o cetate mare ca una dintre cetățile regale – era mai mare decât Ái – și toți bărbații ei erau viteji." 
Joshua10:3 Adoní-Țédec, regele Ierusalímului, a trimis la Hohám, regele din Hebrón, la Pireám, regele din Iarmút, la Iafía, regele din Láchiș, și la Debír, regele din Eglón, să se spună:" 
Joshua10:4 „Urcați-vă la mine și ajutați-mă ca să batem Gabaónul, căci a făcut pace cu Iósue și cu fiii lui Israél!”." 
Joshua10:5 S-au adunat și au urcat cei cinci regi ai amoréilor: regele Ierusalímului, regele din Hebrón, regele din Iarmút, regele din Láchiș și regele din Eglón, ei și toate armatele lor. Și-au fixat tabăra lângă Gabaón și au luptat împotriva lui." 
Joshua10:6 Oamenii din Gabaón au trimis să-i spună lui Iósue în tabăra de la Ghilgál: „Nu-i abandona pe slujitorii tăi; urcă repede la noi! Salvează-ne și ajută-ne, căci s-au unit împotriva noastră toți regii amoréilor care locuiesc în munți!”." 
Joshua10:7 Iósue a urcat de la Ghilgál, el și tot poporul bun de luptă care era cu el și toți bărbații viteji." 
Joshua10:8 Domnul i-a zis lui Iósue: „Nu te teme de ei, căci i-am dat în mâna ta; niciunul dintre ei nu va rămâne în picioare înaintea ta!”." 
Joshua10:9 Iósue a venit pe neașteptate peste ei; a urcat din Ghilgál pe timpul întregii nopți. 
Joshua10:10 Domnul i-a pus în derută în fața lui Israél și le-a provocat o înfrângere grea la Gabaón; i-au urmărit pe drumul care urcă la Bet-Horón și i-au bătut până la Azéca și până la Machéda. 
Joshua10:11 Pe când fugeau ei dinaintea lui Israél coborând din Bet-Horón, Domnul a făcut să cadă peste ei pietre mari din cer până la Azéca și au murit. Cei care au murit de ploaia de pietre au fost mai mulți decât cei pe care i-au ucis fiii lui Israél cu sabia." 
Joshua10:12 Atunci, Iósue i-a vorbit Domnului în ziua când i-a pus Domnul pe amoréi înaintea fiilor lui Israél; și a zis el înaintea lui Israél: „Oprește-te, soare, asupra Gabaónului și tu, lună, asupra văii Aialónului!”." 
Joshua10:13 Soarele s-a oprit și luna a stat până când poporul a fost răzbunat față de dușmanii săi. Nu este oare scris în Cartea celui Drept: „Soarele s-a oprit pe bolta cerului și nu s-a grăbit să apună aproape o zi întreagă”. 
Joshua10:14 N-a mai fost o zi ca aceea nici înainte și nici după, când Domnul să fi ascultat glasul unui om. Căci Domnul a luptat pentru Israél." 
Joshua10:15 Iósue și tot Israélul care era cu el s-au întors în tabăra de la Ghilgál. 
Joshua10:16 Acei cinci regi au fugit și s-au ascuns într-o peșteră la Machéda. 
Joshua10:17 I s-a spus lui Iósue: „Au fost găsiți cei cinci regi ascunși într-o peșteră la Machéda”. 
Joshua10:18 Iósue a zis: „Prăvăliți niște pietre mari la intrarea peșterii și puneți oameni ca să păzească! 
Joshua10:19 Însă voi nu vă opriți, ci urmăriți-i pe dușmanii voștri și loviți-i din spate; nu-i lăsați să intre în cetățile lor, căci Domnul Dumnezeul vostru i-a dat în mâna voastră!”." 
Joshua10:20 Când Iósue și fiii lui Israél au încetat să-i mai lovească până la nimicire, aceia dintre ei care au scăpat au intrat în cetăți întărite." 
Joshua10:21 Tot poporul s-a întors în pace la Iósue, în tabără la Machéda, fără ca cineva să murmure împotriva fiilor lui Israél." 
Joshua10:22 Iósue a zis: „Deschideți intrarea peșterii, aduceți-i afară la mine pe acei cinci regi din peșteră!”." 
Joshua10:23 Ei au făcut așa și i-au adus la el pe acei cinci regi din peșteră: pe regele Ierusalímului, pe regele din Hebrón, pe regele din Iarmút, pe regele din Láchiș și pe regele din Eglón." 
Joshua10:24 După ce i-au adus la Iósue pe acei regi, Iósue i-a chemat pe toți bărbații lui Israél și le-a zis căpeteniilor oamenilor de război care merseseră cu el: „Apropiați-vă și puneți-vă picioarele pe grumajii acestor regi!”. Ei s-au apropiat și au pus picioarele pe grumajii lor." 
Joshua10:25 Iósue le-a zis: „Nu vă temeți și nu tremurați, ci fiți tari și curajoși! Și îmbărbătați-vă, căci așa va face Domnul tuturor dușmanilor voștri împotriva cărora veți lupta!”." 
Joshua10:26 După aceea, Iósue i-a lovit și i-a omorât; i-a spânzurat de cinci copaci și au rămas spânzurați de copaci până seara." 
Joshua10:27 La apusul soarelui, Iósue a poruncit să-i dea jos din copaci; i-au aruncat în peștera în care se ascunseseră și au pus la intrarea peșterii pietre mari care sunt până în ziua de azi." 
Joshua10:28 În ziua aceea, Iósue a luat [cetatea] Machéda și a trecut-o prin ascuțișul sabiei; i-a nimicit pe regele ei și pe toți cei care erau în ea și nu a lăsat pe nimeni să scape. I-a făcut regelui din Machéda așa cum îi făcuse regelui din Ierihón." 
Joshua10:29 Iósue și tot Israélul care era cu el au trecut de la Machéda la Libná și au pornit război împotriva Líbnei. 
Joshua10:30 Domnul a dat-o și pe ea în mâna lui Israél. I-a trecut prin ascuțișul sabiei pe regele ei și pe toți cei care erau în ea și nu a lăsat pe nimeni să scape. I-a făcut regelui ei așa cum îi făcuse regelui din Ierihón. 
Joshua10:31 Iósue și tot Israélul care era cu el au trecut de la Libná la Láchiș, și-au fixat tabăra lângă el și au pornit război împotriva lui." 
Joshua10:32 Domnul a dat [cetatea] Láchiș în mâna lui Israél care a capturat-o a doua zi. Au trecut-o prin ascuțișul sabiei pe ea și pe toți cei care erau în ea, după cum făcuseră la Libná." 
Joshua10:33 Atunci a urcat Horám, regele din Ghézer, ca să dea ajutor [cetății] Láchiș. Iósue l-a lovit pe el și poporul lui, fără să lase pe cineva să scape." 
Joshua10:34 Iósue și tot Israélul care era cu el au trecut de la Láchiș la Eglón, și-au fixat tabăra lângă el și au pornit război împotriva lui." 
Joshua10:35 În ziua aceea, l-a capturat și l-a trecut prin ascuțișul sabiei pe el și pe toți cei care erau în el. În ziua aceea, l-a nimicit așa cum făcuseră și la Láchiș." 
Joshua10:36 Iósue și tot Israélul care era cu el au urcat de la Eglón la Hebrón și au pornit război împotriva lui. 
Joshua10:37 L-au capturat și l-au trecut prin ascuțișul sabiei, pe el, pe regele lui, toate cetățile lui și pe toți cei care erau în el. Nu au lăsat pe nimeni să scape, așa cum făcuseră la Eglón, și l-au nimicit pe el și pe toți cei care erau în el." 
Joshua10:38 Iósue și tot Israélul care era cu el s-au întors la Debír și au pornit război împotriva lui. 
Joshua10:39 L-au capturat și pe regele lui și toate cetățile sale le-au trecut prin ascuțișul sabiei. L-au nimicit pe el și pe toți cei care erau în el: nu au lăsat pe nimeni să scape. După cum au făcut la Hebrón, așa au făcut cu Debír și cu regele lui. Tot așa făcuseră cu Libná și cu regele ei." 
Joshua10:40 Iósue a lovit tot ținutul muntos, Négheb, Șefeláh, Așdód și pe toți regii lor; nu a lăsat pe nimeni să scape. I-a nimicit pe toți, după cum poruncise Domnul Dumnezeul lui Israél." 
Joshua10:41 Iósue i-a lovit de la Cádeș-Barnéa până la Gáza, tot ținutul Goșén până la Gabaón." 
Joshua10:42 Iósue a capturat în același timp toți regii aceia și ținuturile lor, pentru că Domnul Dumnezeul lui Israél a luptat pentru Israél." 
Joshua10:43 Iósue și tot Israélul care era cu el s-au întors în tabără la Ghilgál. 
Joshua11:1 Când a auzit Iabín, regele din Hațór, a trimis [mesageri] la Iobáb, regele din Madón, la regele din Șimrón, la regele din Acșáf," 
Joshua11:2 la regii care sunt la nord, în munți, în Arabáh, la sud de Chinéret, în Șefeláh și la Nafót-Dor, la vest," 
Joshua11:3 la canaaneéni, spre est și spre vest, la amoréi, la hetéi, la ferezéi, la iebuséi, în munte, și la hevéi, la poalele Hermónului, în ținutul Míțpa." 
Joshua11:4 Au ieșit ei și toate taberele lor, popor numeros ca nisipul de pe țărmul mării de mulți, cai și care în număr foarte mare." 
Joshua11:5 S-au adunat toți acești regi, au venit și și-au fixat tabăra împreună la apele Meróm, ca să pornească război împotriva Israélului." 
Joshua11:6 Domnul i-a zis lui Iósue: „Nu te teme de ei, căci mâine, pe vremea aceasta, îi voi da bătuți pe toți înaintea lui Israél! Să le tai cailor tendoanele și să arzi în foc carele lor!”." 
Joshua11:7 Iósue a venit cu tot poporul bun de luptă care era cu el împotriva lor pe neașteptate la apele Meróm și au năvălit asupra lor. 
Joshua11:8 Domnul i-a dat în mâna lui Israél. I-au bătut și i-au urmărit până la Sidónul cel Mare, până la Misrefót-Máim și până în valea Míțpa, spre răsărit; i-au lovit fără să lase pe nimeni să scape." 
Joshua11:9 Iósue le-a făcut după cum îi spusese Domnul: le-a tăiat tendoanele cailor și a ars carele lor în foc. 
Joshua11:10 În acel timp, Iósue s-a întors și a capturat [cetatea] Hațór, iar pe regele ei l-a trecut prin ascuțișul sabiei. Hațórul era mai înainte capitala tuturor acelor ținuturi." 
Joshua11:11 I-au lovit pe toți cei care erau în el, distrugându-i cu sabia. Nu a rămas nimeni în el. A ars [cetatea] Hațór în foc." 
Joshua11:12 Iósue a capturat toate cetățile acelor regi și pe toți regii lor și i-a trecut prin ascuțișul sabiei, nimicindu-i așa cum poruncise Moise, slujitorul Domnului." 
Joshua11:13 Israélul n-a ars niciuna dintre cetățile așezate pe dealuri, în afară numai de Hațór, care a fost ars de Iósue." 
Joshua11:14 Toată prada acelor cetăți și animalele, fiii lui Israél le-au luat pentru ei. Doar pe oameni i-au trecut prin ascuțișul sabiei, nimicindu-i: nu au lăsat pe nimeni să scape." 
Joshua11:15 După cum îi poruncise Domnul lui Moise, slujitorul său, așa i-a poruncit Moise lui Iósue și așa a făcut Iósue. Nu a neglijat nimic din tot ceea ce îi poruncise Domnul lui Moise." 
Joshua11:16 Iósue a luat toată țara aceasta: [ținutul] muntos, întregul Négheb, tot ținutul Goșén, Șefeláh, Arabáh, Muntele lui Israél și valea sa," 
Joshua11:17 de la muntele Halác, care se înalță spre Seír, până la Báal-Gad, în valea Libánului, la poalele muntelui Hermón. I-a capturat pe toți regii lor, i-a lovit și i-a omorât." 
Joshua11:18 Timp de multe zile Iósue a purtat război împotriva acelor regi. 
Joshua11:19 Nu a existat nicio cetate care să fi făcut pace cu fiii lui Israél, cu excepția hevéilor care locuiau în Gabaón: pe toate le-a capturat prin luptă." 
Joshua11:20 Căci de la Domnul a fost să se împietrească inima lor ca să declare război împotriva Israélului, ca să fie nimicite fără nicio milă; să fie nimicite după cum i-a poruncit Domnul lui Moise." 
Joshua11:21 În acel timp, Iósue a venit și i-a nimicit pe anachímii din munți: din Hebrón, din Debír, din Anáb, din toți munții lui Iúda și din toți munții lui Israél. Iósue i-a nimicit împreună cu cetățile lor." 
Joshua11:22 Nu au mai rămas anachími în țara fiilor lui Israél; doar la Gáza, la Gat și la Așdód au mai rămas." 
Joshua11:23 Iósue a cucerit toată țara, după cum îi poruncise Domnul lui Moise. Iósue a dat-o ca moștenire lui Israél, conform cu împărțirea lor pe triburi. Apoi țara s-a odihnit de război." 
Joshua12:1 Aceștia sunt regii țării pe care i-au învins fiii lui Israél și ale căror ținuturi le-au moștenit dincolo de Iordán, spre răsăritul soarelui, de la râul Arnón până la muntele Hermón și întregul Arabáh, spre răsărit:" 
Joshua12:2 pe Sihón, regele amoréilor care locuia în Heșbón și domnea de la Aroér, care este pe malul râului Arnón, în jumătatea văii și peste jumătatea din Galaád, până la râul Iaboc, care este hotarul fiilor lui Amón," 
Joshua12:3 de la Arabáh până la Marea Chinéret, spre răsărit, de la Marea Arabáh, Marea Sărată, spre răsărit, pe drumul spre Bet-Ieșimót, de la Temán la poalele muntelui Pisgá;" 
Joshua12:4 teritoriul lui Og, regele din Basán, un supraviețuitor al refaímilor, care locuia la Aștarót și la Edréi" 
Joshua12:5 și domnea de la Muntele Hermón până la Salcá peste tot Basánul, până la hotarul cu [fiii] lui Gheșúr și ai lui Maáca, și peste jumătate din Galaád, hotarul lui Sihón, regele din Heșbón." 
Joshua12:6 Moise, slujitorul Domnului, și fiii lui Israél le-au cucerit. Moise, slujitorul Domnului, le-a dat [țara] ca moștenire [fiilor] lui Rubén, [fiilor] lui Gad și la jumătate din tribul lui Manáse." 
Joshua12:7 Aceștia sunt regii pe care i-au învins Iósue și fiii lui Israél dincoace de Iordán, spre vest, de la Báal-Gad, în valea Libánului, și până la muntele Halác, care se înalță spre Seír. Iósue i-a dat ca moștenire triburilor lui Israél conform cu împărțirea lor," 
Joshua12:8 în [ținutul] muntos, în Șefeláh, în Arabáh, în Așdód, în pustiu, la sud de hetéi, de amoréi, de canaaneéni, de ferezéi, de hevéi și de iebuséi:" 
Joshua12:9 regele Ierihónului, unul; regele din Ái, care este lângă Bétel, unul;" 
Joshua12:10 regele Ierusalímului, unul; regele din Hebrón, unul;" 
Joshua12:11 regele din Iarmút, unul; regele din Láchiș, unul;" 
Joshua12:12 regele din Eglón, unul; regele din Ghézer, unul;" 
Joshua12:13 regele din Debír, unul; regele din Ghéder, unul;" 
Joshua12:14 regele din Hormá, unul; regele din Arád, unul;" 
Joshua12:15 regele din Libná, unul; regele din Adulám, unul;" 
Joshua12:16 regele din Machéda, unul; regele din Bétel, unul;" 
Joshua12:17 regele din Tapúah, unul; regele din Héfer, unul;" 
Joshua12:18 regele din Aféc, unul; regele din Lașarón, unul;" 
Joshua12:19 regele din Madón, unul; regele din Hațór, unul;" 
Joshua12:20 regele din Șimrón Merón, unul; regele din Acșáf, unul;" 
Joshua12:21 regele din Taanác, unul; regele din Meghído, unul;" 
Joshua12:22 regele din Chédeș, unul; regele din Iocneám, la Carmél, unul;" 
Joshua12:23 regele din Dor, de la Nafát-Dor, unul; regele din Goím, la Ghilgál, unul;" 
Joshua12:24 regele din Tirțá, unul. Toți regii, treizeci și unu." 
Joshua13:1 Iósue a îmbătrânit și Domnul i-a zis: „De-acum ești bătrân și țara care a mai rămas să fie luată în stăpânire este foarte mare. 
Joshua13:2 Aceasta este țara care a mai rămas: toate teritoriile filisténilor și cele ale [fiilor] lui Gheșúr," 
Joshua13:3 de la Șihór, care este la hotarul Egiptului, până la hotarul Ecrónului, spre nord, care este Sòcotit canaanean; cele cinci provincii filisténe: Gáza, Așdód, Așchelón, Gat, Ecrón, și avímii;" 
Joshua13:4 de la Temán, toată țara canaaneénilor, de la Ara, care este a sidoniénilor, până la Aféc, hotarul amoréilor," 
Joshua13:5 ținutul celor din Ghébal și tot Libánul spre răsăritul soarelui, de la Báal-Gad la poalele muntelui Hermón, până la intrarea în Hamát;" 
Joshua13:6 toți locuitorii din munți, de la Libán până la Misrefót-Máim, toți sidoniénii. Eu îi voi alunga dinaintea copiilor lui Israél. Tu dă numai țara aceasta ca moștenire fiilor lui Israél, după cum ți-am poruncit!" 
Joshua13:7 Acum împarte țara aceasta ca moștenire celor nouă triburi și jumătății tribului lui Manáse; 
Joshua13:8 cu ei, fiii lui Rubén și cei ai lui Gad și-au luat moștenirea lor pe care le-a dat-o Moise dincolo de Iordán, spre răsărit, așa cum le-a dat-o Moise, slujitorul Domnului:" 
Joshua13:9 de la Aroér, care este pe malul râului Arnón, și de la cetatea care este în mijlocul văii, întreg platoul Madába, până la Dibón;" 
Joshua13:10 toate cetățile lui Sihón, regele amoréilor, care era rege la Heșbón, până la hotarul fiilor lui Amón;" 
Joshua13:11 Galaád, teritoriul [fiilor] lui Gheșúr și al [fiilor] lui Maáca, tot muntele Hermón și tot Basánul până la Salcá;" 
Joshua13:12 întreg regatul lui Og, în Basán, care era rege în Aștarót și în Edréi, el fiind supraviețuitor dintre refaími, pe care Moise îi lovise și îi alungase." 
Joshua13:13 Fiii lui Israél nu i-au alungat pe [fiii] lui Gheșúr și pe [fiii] lui Maáca. Aceștia au locuit în mijlocul lui Israél până în ziua de azi. 
Joshua13:14 Numai tribului lui Lévi nu i-a dat moștenire. Sacrificiile prin foc ale Domnului Dumnezeului lui Israél sunt moștenirea lui, după cum le-a zis [Domnul]”." 
Joshua13:15 Moise a dat tribului fiilor lui Rubén după familiile lor. 
Joshua13:16 Ei au avut ca teritoriu de la Aroér, care este pe malul râului Arnón, și cetatea care este în mijlocul văii și tot platoul de lângă Madába," 
Joshua13:17 Heșbón și toate cetățile lui de pe platou, Dibón, Bamot-Báal, Bet-Báal-Meón," 
Joshua13:18 Iáhaț, Chedemót, Mefáat," 
Joshua13:19 Chiriatáim, Sibmá, Țéret-Hașahár, pe muntele văii," 
Joshua13:20 Bet-Peór, poalele muntelui Pisgá, Bet-Ieșimót," 
Joshua13:21 toate cetățile de pe platou, întreg regatul lui Sihón, regele amoréilor, care era rege la Heșbón: Moise îl lovise pe el și căpeteniile din Madián, pe Eví, Réchem, Țur, Hur și Réba, conducători ai lui Sihón care locuiau în țară." 
Joshua13:22 Între cei pe care i-au ucis, fiii lui Israél l-au omorât cu sabia și pe Balaám, fiul lui Beór, ghicitorul." 
Joshua13:23 Hotarul fiilor lui Rubén a fost Iordánul. Acest teritoriu a fost moștenirea fiilor lui Rubén, după familiile lor: cetățile și satele lor." 
Joshua13:24 Moise a dat tribului lui Gad și fiilor lui Gad, după familiile lor." 
Joshua13:25 Teritoriul lor a fost Iazér, toate cetățile Galaádului, jumătate din țara fiilor lui Amón până la Aroér, față în față cu Rabá," 
Joshua13:26 de la Heșbón până la Rámat-Míțpa și Betoním, de la Mahanáim până la hotarul Debírul," 
Joshua13:27 și în vale, Bet-Harám, Bet-Nimrá, Sucót și Țafón, ceea ce a rămas din regatul lui Sihón regele din Heșbón. Hotar era Iordánul până la țărmul Mării Chinneret, dincolo de Iordán, spre est." 
Joshua13:28 Aceasta este moștenirea fiilor lui Gad, după familiile lor: cetățile și satele lor." 
Joshua13:29 Moise a dat la jumătate din tribul lui Manáse și a aparținut [acestei] jumătăți a fiilor lui Manáse, după familiile lor:" 
Joshua13:30 teritoriul lor a fost de la Mahanáim, tot Basánul, întregul regat al lui Og, regele din Basán, întregul Havót-Iaír, care este în Basán, șaizeci de cetăți." 
Joshua13:31 Jumătate din Galaád, Aștarót și Edréi, cetăți din regatul lui Og, în Basán, [au fost date] fiilor lui Machír, fiul lui Manáse, adică la jumătate din fiii lui Machír, după familiile lor." 
Joshua13:32 Pe acestea le-a dat Moise ca moștenire în stepele din Moáb, dincolo de Iordán, în dreptul Ierihónului, spre răsărit." 
Joshua13:33 Moise n-a dat nicio moștenire tribului lui Lévi; Domnul Dumnezeul lui Israél, el este moștenirea lor, după cum îi spusese [Domnul]." 
Joshua14:1 Acestea sunt [teritoriile] pe care le-au moștenit fiii lui Israél în țara Canaán, pe care li le-au împărțit Eleazár, preotul, și Iósue, fiul lui Nun, și căpeteniile de familie ale triburilor fiilor lui Israél." 
Joshua14:2 S-a împărțit prin tragere la sorți – după cum poruncise Domnul prin Moise – celor nouă triburi și jumătate. 
Joshua14:3 Căci Moise dăduse moștenire celor două triburi și jumătate dincolo de Iordán. Însă levíților nu le-a dat nicio moștenire printre ei. 
Joshua14:4 Fiii lui Iosíf erau două triburi: Manáse și Efraím. Iar levíților nu le-au dat nicio parte în țară, în afară de cetăți de locuit și terenuri pentru turmele lor și pentru bunurile lor." 
Joshua14:5 După cum i-a poruncit Domnul lui Moise, așa au făcut fiii lui Israél și au împărțit țara." 
Joshua14:6 Fiii lui Iúda s-au apropiat de Iósue la Ghilgál, iar Cáleb, fiul lui Iefúne, chenéul, i-a zis: „Tu știi ce i-a spus Domnul lui Moise, omul lui Dumnezeu, cu privire la mine și cu privire la tine la Cádeș-Barnéa." 
Joshua14:7 Eram în vârstă de patruzeci de ani când Moise, slujitorul Domnului, m-a trimis din Cádeș-Barnéa ca să cercetez țara și i-am adus informații sincere." 
Joshua14:8 Frații mei, care au mers cu mine, au descurajat poporul, însă eu l-am urmat întru totul pe Domnul Dumnezeul meu." 
Joshua14:9 În ziua aceea, Moise a jurat: «Fără îndoială, ținutul pe care a călcat piciorul tău îl veți primi ca moștenire tu și fiii tăi pentru totdeauna, pentru că l-ai urmat întru totul pe Domnul Dumnezeul meu»." 
Joshua14:10 Acum, iată că Domnul m-a ținut în viață, după cum a spus, patruzeci și cinci de ani de când Domnul a spus aceasta lui Moise, cel care a condus Israélul în pustiu, și astăzi sunt în vârstă de optzeci și cinci de ani." 
Joshua14:11 Astăzi sunt încă în putere ca atunci când Moise m-a trimis: puterea mea de atunci este aceeași cu cea de acum, fie pentru război, fie pentru a ieși și pentru a intra." 
Joshua14:12 Acum dă-mi muntele acesta despre care a vorbit Domnul pe vremea aceea pentru că ai auzit atunci că acolo sunt anachími și că sunt cetăți mari și întărite! Dacă Domnul va fi cu mine, îi voi alunga, după cum a spus Domnul”." 
Joshua14:13 Iósue l-a binecuvântat pe Cáleb, fiul lui Iefúne, și i-a dat ca moștenire [cetatea] Hebrón." 
Joshua14:14 De aceea, Hebrón a fost moștenirea lui Cáleb, fiul lui Iefúne, chenéul, până astăzi, pentru că îl urmase întru totul pe Domnul Dumnezeul lui Israél." 
Joshua14:15 Numele [cetății] Hebrón era mai înainte Chiriát-Árba: [Árba] era om mare printre anachími. Țara s-a odihnit de război. 
Joshua15:1 Partea căzută prin sorți pentru tribul fiilor lui Iúda, după familiile lor, era spre hotarul cu Edóm, până la pustiul Sin, spre Négheb, în partea cea mai de sud." 
Joshua15:2 Hotarul lor era Négheb: de la țărmul Mării Sărate, de la zona care se întinde spre partea de sud," 
Joshua15:3 ieșea spre sud de urcușul Acrabím, trecea spre Sin și urca la sud de Cádeș-Bárneea, trecea spre Hețrón, urca spre Ádar și se întorcea spre Carcaá," 
Joshua15:4 trecea prin Ațmón, ieșea spre râul Egiptului: teritoriul avea ieșiri spre mare. Acesta este pentru voi hotarul de sud." 
Joshua15:5 Hotarul de est era Marea Sărată până la revărsarea Iordánului. Hotarul părții de nord era de la zona mării, de la revărsarea Iordánului," 
Joshua15:6 urca spre Bet Hoglá, trecea la nord de Bet Arabá, urca spre piatra lui Bohán, fiul lui Rubén;" 
Joshua15:7 urca spre Debír, din valea Acór spre nord, întorcându-se spre Ghilgál, față în față cu urcușul Adumím, care este la sud de râu. Hotarul trecea spre apele de la En-Șémeș, iar ieșirile lui erau spre En-Róghel." 
Joshua15:8 Hotarul urca spre Valea Ben-Hinnóm, spre partea de sud a iebuséilor, adică Ierusalím, urca spre vârful muntelui care este în fața Văii Hinnóm, spre vest, care este la capătul văii Refaím, spre nord." 
Joshua15:9 Din vârful muntelui, hotarul se întorcea spre izvorul apelor Neftóah, ieșea spre cetățile muntelui Efrón și se întorcea spre Baalá, adică Chiriát-Iearím." 
Joshua15:10 Hotarul se întorcea de la Baalá spre vest, spre muntele Seír, trecea prin partea de nord a muntelui Iearím, adică Chesalón, cobora la Bet-Șémeș și trecea prin Timná." 
Joshua15:11 Hotarul ieșea spre partea de nord a Ecrónului, se întorcea spre Șicrón și trecea prin Muntele Baalá și ieșea la Iábneél. Teritoriul avea ieșirile la mare." 
Joshua15:12 Hotarul de vest era Marea cea Mare. Acesta este teritoriul fiilor lui Iúda, de jur împrejur, după familiile lor." 
Joshua15:13 Lui Cáleb, fiul lui Iefúne, i-au dat parte printre fiii lui Iúda, după cuvântul Domnului [adresat] lui Iósue: Chiriát-Árba – tatăl lui Anác – adică Hebrón." 
Joshua15:14 Cáleb i-a izgonit de acolo pe cei trei fii ai lui Anác: Șeșái, Ahimán și Talmái, copiii lui Anác." 
Joshua15:15 De acolo a urcat împotriva locuitorilor din Debír, care mai înainte se numea Chiriát-Séfer." 
Joshua15:16 Cáleb a zis: „Celui care va lua [cetatea] Chiriát-Séfer și o va captura, i-o voi da pe Acsá, fiica mea, de soție”." 
Joshua15:17 Otniél, fiul lui Chenáz, fratele lui Cáleb, a capturat-o; și Cáleb i-a dat-o pe Acsá, fiica sa, de soție." 
Joshua15:18 Când ea a venit, l-a sfătuit să ceară un ogor de la tatăl ei. Ea a coborât de pe măgar, iar Cáleb i-a zis: „Ce-i cu tine?”." 
Joshua15:19 Ea a zis: „Dă-mi o binecuvântare! Pentru că mi-ai dat un pământ secetos, dă-mi și izvoare de apă!”. El i-a dat izvoarele de sus și izvoarele de jos." 
Joshua15:20 Aceasta este moștenirea tribului fiilor lui Iúda, după familiile lor." 
Joshua15:21 Cetățile din partea cea mai îndepărtată a tribului fiilor lui Iúda, spre hotarul cu Edóm, în Négheb, sunt: Cabțeél, Éder, Iagúr," 
Joshua15:22 Chiná, Dimoná, Adadá," 
Joshua15:23 Chédeș, Hațór, Itnán," 
Joshua15:24 Țif, Télem, Bealót," 
Joshua15:25 Hațór-Hadáta, Cheríot-Hețrón, adică Hațór," 
Joshua15:26 Amám, Șemá, Moláda," 
Joshua15:27 Hațár-Gadá, Heșmón, Bet-Pálet," 
Joshua15:28 Hațár-Șúal, Béer-Șéba, Biziotía," 
Joshua15:29 Baalá, Iím, Ațém," 
Joshua15:30 Eltolád, Chesíl, Hormá," 
Joshua15:31 Țiclág, Madmaná, Sansaná," 
Joshua15:32 Lebaót, Șilhím, Áin și Rimón. Toate cetățile sunt douăzeci și nouă, împreună cu satele lor." 
Joshua15:33 În Șefeláh: Eștaól, Țoréea, Așná," 
Joshua15:34 Zanóah, En-Ganím, Tapúah, Enám," 
Joshua15:35 Iarmút, Adulám, Sóco, Azéca," 
Joshua15:36 Șaaráim, Aditáim, Ghedéra și Ghederotáim; paisprezece cetăți și satele lor." 
Joshua15:37 Țenán, Hadașá, Migdál-Gad," 
Joshua15:38 Dileán, Míțpa, Iocteél," 
Joshua15:39 Láchiș, Boțcát, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmás, Chitlíș," 
Joshua15:41 Ghéderot, Bet-Dagón, Naamá și Machéda; șaisprezece cetăți și satele lor." 
Joshua15:42 Libná, Éter, Așán," 
Joshua15:43 Iftáh, Așná, Nețíb," 
Joshua15:44 Cheilá, Aczíb, și Maréșa; nouă cetăți și satele lor." 
Joshua15:45 Ecrón, filialele și satele lui;" 
Joshua15:46 de la Ecrón și spre mare, toate împrejurimile de lângă Așdód și satele lor," 
Joshua15:47 Așdód, filialele și satele lui; Gáza, filialele și satele ei, până la râul Egiptului și la Marea cea Mare, care este hotarul." 
Joshua15:48 În munte: Șamír, Iatír, Sóco," 
Joshua15:49 Daná, Chiriát-Saná, adică Debír," 
Joshua15:50 Anáb, Eștemó, Aním," 
Joshua15:51 Goșén, Holón și Ghiló, unsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua15:52 Aráb, Rumá, Eșeán," 
Joshua15:53 Janúm, Bet-Tapúah, Aféca," 
Joshua15:54 Humtá, Chiriát-Árba, adică Hebrón, și Țiór; nouă cetăți și satele lor." 
Joshua15:55 Maón, Carmél, Zif, Iutá," 
Joshua15:56 Izreél, Iocdeám, Zanóah," 
Joshua15:57 Cáin, Ghibéea și Timná; zece cetăți și satele lor." 
Joshua15:58 Halhúl, Bet-Țur, Ghedór," 
Joshua15:59 Maarát, Bet-Anót și Eltecón; șase cetăți și satele lor." 
Joshua15:60 Chiriát-Báal, adică Chiriát-Iearím, și Rabá; două cetăți și satele lor." 
Joshua15:61 În pustiu: Bet-Arabá, Midín, Secacá," 
Joshua15:62 Nibșán, Ir-Hamélah și En-Ghédi; șase cetăți și satele lor." 
Joshua15:63 Fiii lui Iúda nu au putut să-i alunge pe iebuséii care locuiau în Ierusalím; iebuséii au locuit cu fiii lui Iúda la Ierusalím până astăzi. 
Joshua16:1 Lui Iosíf i-a căzut la sorți [teritoriul] de la Iordán, în dreptul Ierihónului, spre apele Ierihónului și pustiul care urca de la Ierihón la Muntele Bétel," 
Joshua16:2 se îndrepta de la Bétel la Luz și trecea spre hotarul cu [fiii] lui Archí, la Atarót." 
Joshua16:3 Cobora spre vest până la hotarul [fiilor] lui Iaflét, până la hotarul cu Bet-Horónul de Jos, până la Ghézer, și avea ieșiri la mare." 
Joshua16:4 Și fiii lui Iosíf, Manáse și Efraím, l-au luat ca moștenire." 
Joshua16:5 Acesta este teritoriul fiilor lui Efraím, după familiile lor: hotarul moștenirii lor era de la est de Atarót-Ádar până la Bet-Horónul de Sus." 
Joshua16:6 Se îndrepta spre vest, la Micmetát, în partea de nord, se întorcea la est, spre Taanát Șílo și se întorcea spre est de Ianóah." 
Joshua16:7 Cobora de la Ianóah la Atarót și la Naaráh, atingea Ierihónul și ieșea la Iordán." 
Joshua16:8 Din Tapúah mergea spre vest, spre râul Cána, și avea ieșirile la mare. Aceasta a fost moștenirea tribului fiilor lui Efraím, după familiile lor." 
Joshua16:9 Fiii lui Efraím aveau și cetăți puse deoparte în mijlocul moștenirii fiilor lui Manáse, toate cetăți împreună cu satele lor." 
Joshua16:10 Ei nu i-au alungat pe canaaneénii care locuiau în Ghézer; canaaneénii au locuit printre Efraím până astăzi și au plătit tribut. 
Joshua17:1 [Aceasta este partea de moștenire] căzută la sorți lui Manáse, întâiul născut al lui Iosíf: lui Machír, întâiul născut al lui Manáse, tatăl lui Galaád, pentru că era un războinic, [i-au revenit] Galaád și Basán." 
Joshua17:2 Și ceilalți fii ai lui Manáse [și-au primit parte], după familiile lor: fiii lui Abíezer, fiii lui Hélec, fiii lui Azriél, fiii lui Síhem, fiii lui Héfer, fiii lui Șemidá. Aceștia sunt fiii lui Manáse, fiul lui Iosíf, de parte bărbătească, după familiile lor." 
Joshua17:3 Țelofhád, fiul lui Héfer, fiul lui Galaád, fiul lui Machír, fiul lui Manáse, nu a avut fii, ci numai fiice. Acestea sunt numele fiicelor lui: Mahlá, Noá, Hoglá, Mílca și Tirțá." 
Joshua17:4 Ele au venit înaintea lui Eleazár, preotul, înaintea lui Iósue, fiul lui Nun, și a căpeteniilor și au zis: „Domnul i-a poruncit lui Moise să ne dea moștenire printre frații noștri”. Și le-a dat, după porunca Domnului, moștenire printre frații tatălui lor." 
Joshua17:5 Lui Manáse i-au revenit zece părți, în afară de ținutul Galaád și al lui Basán, dincolo de Iordán." 
Joshua17:6 Căci fiicele lui Manáse au avut moștenire între fiii lui, iar țara Galaád a fost pentru ceilalți fii ai lui Manáse." 
Joshua17:7 Hotarul lui Manáse era de la Așér la Micmetát, care e în față cu Síhem, și mergea la dreapta, până la locuitorii din En-Tapúah." 
Joshua17:8 [Ținutul] Tapúah era al fiilor lui Manáse; Tapúah, la hotarul cu Manáse, era al fiilor lui Efraím." 
Joshua17:9 Hotarul cobora spre râul Cána. La sud de râu, cetățile erau ale lui Efraím, printre cetățile lui Manáse. Teritoriul lui Manáse era la nord de râu și avea ieșirile la mare;" 
Joshua17:10 spre sud era al lui Efraím și spre nord al lui Manáse, iar marea era hotarul lui. Se întâlnea cu Așér spre nord și cu Isahár spre est." 
Joshua17:11 În Isahár și în Așér, Manáse avea: Bet-Șeán cu satele lui, Ibleám cu satele lui, locuitorii din Dor cu satele lui, locuitorii din En-Dor cu satele lui, locuitorii din Taanác cu satele lui și locuitorii din Meghído cu satele lui: cele trei înălțimi." 
Joshua17:12 Fiii lui Manáse nu au putut să cucerească acele cetăți, iar canaaneénii au continuat să locuiască în ținutul acela." 
Joshua17:13 Când fiii lui Israél au devenit puternici, i-au supus pe canaaneéni unui tribut, dar nu i-au alungat." 
Joshua17:14 Fiii lui Iosíf i-au spus lui Iósue: „De ce ne-ai dat ca moștenire prin sorți numai o singură parte? Noi suntem un popor numeros, după cum ne-a binecuvântat Domnul”." 
Joshua17:15 Iósue le-a zis: „Dacă sunteți un popor numeros, urcați în pădure și tăiați-o pentru voi acolo, în țara ferezéilor și a refaímilor, dacă muntele Efraím e prea strâmt pentru voi!”." 
Joshua17:16 Fiii lui Iosíf au zis: „Muntele nu ne ajunge și toți canaaneénii care locuiesc în ținutul din vale, cei ce sunt la Bet-Șeán și în satele lui și cei ce sunt în Valea Izreél, au care de fier”." 
Joshua17:17 Iósue a zis casei lui Iosíf, lui Efraím și lui Manáse: „Voi sunteți un popor numeros și puterea voastră este mare; nu veți avea o singură parte," 
Joshua17:18 ci veți avea muntele, căci veți tăia pădurea și ieșirile ei vor fi ale voastre; îi veți alunga pe canaaneéni, deși ei au care de fier și deși sunt puternici”." 
Joshua18:1 Toată adunarea fiilor lui Israél s-a adunat la Șílo și a întins acolo cortul întâlnirii. Țara era supusă înaintea lor. 
Joshua18:2 Între fiii lui Israél au rămas șapte triburi care nu primiseră partea lor de moștenire. 
Joshua18:3 Iósue le-a zis fiilor lui Israél: „Până când veți șovăi să mergeți să luați în stăpânire țara pe care a dat-o Domnul Dumnezeul părinților voștri? 
Joshua18:4 Luați câte trei bărbați pentru fiecare trib și eu îi voi trimite să meargă, să străbată țara și să o descrie fiecare în parte; apoi să vină la mine!" 
Joshua18:5 S-o împartă în șapte părți; Iúda să rămână la hotarul de sud, iar casa lui Iosíf să rămână la hotarul de nord!" 
Joshua18:6 Voi să descrieți cele șapte părți ale țării și să aduceți la mine aici! Voi arunca sorții pentru voi aici în fața Domnului Dumnezeului nostru. 
Joshua18:7 Leviții nu au parte de moștenire între voi, căci preoția Domnului este moștenirea lor. Gad, Rubén și jumătate din tribul lui Manáse și-au primit partea lor de moștenire dincolo de Iordán, spre est, după cum le-a dat Moise, slujitorul Domnului”." 
Joshua18:8 Bărbații au pornit să străbată țara. Iósue le-a poruncit celor care s-au dus să descrie țara: „Mergeți, străbateți țara și descrieți-mi-o; întoarceți-vă la mine și aici eu voi arunca sorții pentru voi înaintea Domnului, la Șílo!”." 
Joshua18:9 Bărbații au mers, au străbătut țara și au descris-o într-o carte, după cetăți, în șapte părți. Au venit la Iósue în tabără, la Șílo." 
Joshua18:10 Iósue a aruncat pentru ei sorții la Șílo, înaintea Domnului. Acolo Iósue le-a împărțit fiilor lui Israél țara după cum le-a ieșit la sorți." 
Joshua18:11 [Mai întâi] au căzut sorții pentru tribul fiilor lui Beniamín, după familiile lor: teritoriul lor, după sorți, se întinde între fiii lui Iúda și fiii lui Iosíf." 
Joshua18:12 În partea de nord, hotarul era de la Iordán, urca spre partea Ierihónului, spre nord, continua în munți, spre vest, și avea ieșirile în pustiul Bet-Áven." 
Joshua18:13 De acolo trecea prin Luz, spre sud de Luz, adică Bétel, cobora la Atarót-Ádar, la muntele care este la sud de Bet-Horónul de Jos." 
Joshua18:14 În partea de vest, hotarul se întorcea spre sud, de la muntele care este în față cu Bet-Horón, spre sud, și avea ieșirile la Chiriát-Báal, adică Chiriát-Iearím, cetate a fiilor lui Iúda. Aceasta era partea de vest." 
Joshua18:15 Partea de sud era de la capătul [cetății] Chiriát-Iearím. Hotarul mergea spre vest, spre izvorul apelor Neftóah." 
Joshua18:16 Hotarul cobora spre extremitatea muntelui care este în față cu Valea Ben-Hinnóm, care este în valea Refaím, spre nord. Valea Hinnóm cobora spre partea iebuséilor, spre sud, la En-Róghel." 
Joshua18:17 Continua de la nord și ieșea la En-Șémeș, apoi la Ghelilót, care este față în față cu urcușul Adumím, și cobora la piatra lui Bohán, fiul lui Rubén." 
Joshua18:18 Trecea spre partea care este în față cu Arabáh, la nord, și cobora la Arabáh," 
Joshua18:19 trecea spre partea [cetății] Bet-Hoglá, spre nord, și avea ieșirile la zona Mării Sărate, spre nord, spre revărsarea Iordánului, la sud. Acesta era hotarul de sud." 
Joshua18:20 Iordánul era hotarul lor în partea de est. Aceasta este moștenirea fiilor lui Beniamín, după hotarele lor de jur împrejur, după familiile lor." 
Joshua18:21 Tribul fiilor lui Beniamín avea cetățile [acestea]: Ierihón, Bet-Hoglá, Émec-Chețít," 
Joshua18:22 Bet-Arabá, Țemaráim, Bétel," 
Joshua18:23 Avím, Pará, Ófra," 
Joshua18:24 Chefár-Amonái, Hófni și Ghéba; douăsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua18:25 Gabaón, Ráma, Bèerót," 
Joshua18:26 Míțpa, Chefíra, Moțá," 
Joshua18:27 Réchem, Irpeél, Tarealá," 
Joshua18:28 Țéla, Élef, Iebús, adică Ierusalím, Ghibeát și Chiriát; paisprezece cetăți și satele lor. Aceasta este moștenirea fiilor lui Beniamín, după familiile lor." 
Joshua19:1 În al doilea rând, sorții au căzut pentru Simeón, pentru tribul fiilor lui Simeón, după familiile lor. Moștenirea lor era în mijlocul moștenirii fiilor lui Iúda." 
Joshua19:2 În partea lor de moștenire erau: Béer-Șéba, Șéba, Moláda," 
Joshua19:3 Hațár-Șúal, Balá, Ațém," 
Joshua19:4 Eltolád, Betul, Hormá," 
Joshua19:5 Țiclág, Bet-Marcabót, Hațár-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaót și Șaruhén, treisprezece cetăți și satele lor;" 
Joshua19:7 Áin, Rimón, Éter și Așán, patru cetăți și satele lor" 
Joshua19:8 și toate satele din împrejurimile acestor cetăți până la Baalát-Béer, Rámat Négheb. Aceasta este moștenirea tribului fiilor lui Simeón, după familiile lor." 
Joshua19:9 Moștenirea fiilor lui Simeón a fost luată din partea fiilor lui Iúda; căci partea fiilor lui Iúda era prea mare pentru ei și de aceea fiii lui Simeón au avut moștenire în mijlocul moștenirii lor. 
Joshua19:10 În al treilea rând, sorții au căzut pentru fiii lui Zabulón, după familiile lor, și hotarul moștenirii lor era până la Saríd." 
Joshua19:11 Hotarul lor urca spre vest, spre Mareala, se întindea spre Dabeșet, apoi spre râul care este în față cu Iocneám." 
Joshua19:12 De acolo, de la Saríd, spre est, spre răsăritul soarelui, până la hotarul de la Chislót-Tábor, ieșea la Dabrát și urca la Iafía." 
Joshua19:13 De acolo trecea spre răsărit, la est de Ghitá-Héfer, la Itá-Cațín, și ieșea la Rimón, care se întindea până la Néa." 
Joshua19:14 Hotarul se întorcea de la sud de Hannatón și avea ieșirile în valea Iftáh-El," 
Joshua19:15 Catát, Nahalál, Șimrón, Idealá, Betleém: douăsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua19:16 Aceasta este moștenirea fiilor lui Zabulón, după familiile lor: aceste cetăți și satele lor." 
Joshua19:17 În al patrulea rând, sorții au căzut pentru fiii lui Isahár, după familiile lor." 
Joshua19:18 Hotarul lor era spre Izreél, Chesulót, Șúnem," 
Joshua19:19 Hafaráim, Șión, Anaharát," 
Joshua19:20 Rabít, Chișión, Abéț," 
Joshua19:21 Rémet, En-Ganím, En-Had și Bet-Páțeț;" 
Joshua19:22 hotarul atingea Táborul, Șahațíma, Bet-Șémeș și ieșea la Iordán: șaisprezece cetăți și satele lor." 
Joshua19:23 Aceasta este moștenirea tribului fiilor lui Isahár, după familiile lor: aceste cetăți și satele lor." 
Joshua19:24 În al cincilea rând, sorții au căzut pentru tribul fiilor lui Așér, după familiile lor." 
Joshua19:25 Hotarul lor era Helcát, Halí, Béten, Acșáf," 
Joshua19:26 Alamélec, Ameád și Mișeál; atingea, spre vest, Carmélul și Șihór-Libnát;" 
Joshua19:27 se întorcea spre răsăritul soarelui, la Bet-Dagón, atingea [teritoriul lui] Zabulón și valea Iftáh-El la nord de Bet-Émec și Neiél și ieșea la stânga de Cabúl," 
Joshua19:28 Hebrón, Rehób, Hamón și Cána, până la Sidónul cel Mare." 
Joshua19:29 Hotarul se întorcea spre Ráma, până la fortăreața Tir; se întorcea spre Hosá și avea ieșirile la mare, dinspre partea Aczíb," 
Joshua19:30 Umá, Aféc și Rehób: douăzeci și două de cetăți și satele lor." 
Joshua19:31 Aceasta este moștenirea tribului fiilor lui Așér, după familiile lor: aceste cetăți și satele lor." 
Joshua19:32 În al șaselea rând, sorții au căzut pentru fiii lui Neftáli, după familiile lor." 
Joshua19:33 Hotarul lor era de la Hélef, de la Élon Bețaananím, Adàmí-Nécheb și Iábneél până la Lacum și avea ieșirile la Iordán." 
Joshua19:34 Hotarul se întorcea spre vest, la Aznot-Tábor, și ieșea de acolo la Hucóc; atingea Zabulón la sud, la vest, Așér și Iúda, iar Iordánul era spre răsăritul soarelui." 
Joshua19:35 Fortărețele erau: Țidím, Țer, Hamát, Racát, Chinéret," 
Joshua19:36 Adámá, Ráma, Hațór," 
Joshua19:37 Chédeș, Edréi, En-Hațór," 
Joshua19:38 Ireón, Migdál-El, Hórem, Bet-Anát și Bet-Șémeș: nouăsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua19:39 Aceasta este moștenirea tribului fiilor lui Neftáli, după familiile lor: aceste cetăți și satele lor." 
Joshua19:40 În al șaptelea rând, sorții au căzut pentru tribul fiilor lui Dan, după familiile lor." 
Joshua19:41 Hotarul moștenirii era Țoréea, Eștaól, Ir-Șémeș," 
Joshua19:42 Șaalabín, Aialón, Itlá," 
Joshua19:43 Élon, Timnáta, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteché, Ghibetón, Baalát," 
Joshua19:45 Iehúd, Bené-Berác, Gat-Rimón," 
Joshua19:46 Me-Iarcón și Racón, cu hotarul care este față în față cu Yáfo." 
Joshua19:47 Ținutul fiilor lui Dan se întindea de acolo. Fiii lui Dan au urcat și au luptat împotriva lui Léșem; l-au capturat, l-au trecut prin ascuțișul sabiei, l-au luat în stăpânire și au locuit în el. Au dat [cetății] Léșem numele de Dan, după numele tatălui lor." 
Joshua19:48 Aceasta este moștenirea tribului fiilor lui Dan, după familiile lor: aceste cetăți și satele lor." 
Joshua19:49 Când fiii lui Israél au terminat de împărțit țara, după hotarele ei, i-au dat lui Iósue, fiul lui Nun, o moștenire în mijlocul lor." 
Joshua19:50 După cuvântul Domnului, i-au dat cetatea pe care o cerea el: Timnát-Sérah, în muntele lui Efraím. El a zidit cetatea și a locuit în ea." 
Joshua19:51 Acestea sunt moștenirile pe care le-au împărțit prin sorți Eleazár, preotul, Iósue, fiul lui Nun, și căpeteniile de familie ale triburilor fiilor lui Israél, înaintea Domnului, la Șílo, la ușa cortului întâlnirii. Și au terminat de împărțit țara." 
Joshua20:1 Domnul i-a spus lui Iósue: 
Joshua20:2 „Vorbește-le fiilor lui Israél: «Luați-vă cetăți de refugiu, despre care v-am vorbit prin Moise," 
Joshua20:3 unde să poată fugi ucigașul care omoară pe cineva din greșeală, fără voie: să fie pentru voi refugiu din fața răzbunătorului sângelui!" 
Joshua20:4 [Ucigașul] să fugă într-una din aceste cetăți, să stea la intrare, la poarta cetății, și să le vorbească despre situația lui bătrânilor acelei cetăți; ei să-l primească la ei în cetate, să-i dea un loc unde să locuiască cu ei!" 
Joshua20:5 Dacă răzbunătorul sângelui îl va urmări, ei să nu-l dea pe ucigaș în mâinile lui; căci fără să vrea l-a omorât pe aproapele lui și fără să-l fi urât înainte." 
Joshua20:6 El să locuiască în cetatea aceasta până când va sta înaintea adunării la judecată, până la moartea marelui preot care este în zilele acelea! Atunci să se întoarcă ucigașul și să vină în cetatea și în casa lui, în cetatea de unde fugise»”." 
Joshua20:7 Au consacrat Chédeș în Galiléea, în muntele lui Neftáli; Síhem în muntele lui Efraím și Chiriát-Árba, adică Hebrón, în muntele lui Iúda." 
Joshua20:8 Dincolo de Iordán, la est de Ierihón, au luat [cetatea] Béțer în pustiu, pe platou, din tribul lui Rubén; Ramót în Galaád, din tribul lui Gad, și Gólan în Basán, din tribul lui Manáse." 
Joshua20:9 Acestea au fost cetățile stabilite pentru toți fiii lui Israél și pentru străinul care locuiește în mijlocul lor, ca să fugă acolo oricine va ucide pe cineva din greșeală și să nu moară de mâna răzbunătorului sângelui până când va sta în fața adunării." 
Joshua21:1 S-au apropiat căpeteniile de familie ale levíților de Eleazár, preotul, de Iósue, fiul lui Nun, și de căpeteniile de familie ale triburilor fiilor lui Israél." 
Joshua21:2 Le-au vorbit la Șílo, în țara Canaán: „Domnul a poruncit prin Moise să ni se dea cetăți de locuit, cu terenurile lor pentru animalele noastre”." 
Joshua21:3 Fiii lui Israél au dat levíților, din moștenirea lor, după cuvântul Domnului, aceste cetăți și terenurile lor:" 
Joshua21:4 Au aruncat sorți pentru familiile [fiilor] lui Chehát. Fiii lui Áaron, preotul, dintre levíți, au avut prin sorți, din tribul lui Iúda, din tribul lui Simeón și din tribul lui Beniamín, treisprezece cetăți." 
Joshua21:5 Ceilalți fii ai lui Chehát au avut prin sorți, din familiile tribului lui Efraím, din tribul lui Dan și din jumătatea tribului lui Manáse, zece cetăți." 
Joshua21:6 Fiii lui Gherșón au avut prin sorți, din familiile tribului lui Isahár, din tribul lui Așér, din tribul lui Neftáli și din jumătatea tribului lui Manáse, în Basán, treisprezece cetăți." 
Joshua21:7 Fiii lui Merári, după familiile lor, au avut, din tribul lui Rubén, din tribul lui Gad și din tribul lui Zabulón, douăsprezece cetăți." 
Joshua21:8 Fiii lui Israél au dat levíților, prin sorți, aceste cetăți și terenurile lor, după cum poruncise Domnul prin Moise." 
Joshua21:9 Au dat, din tribul fiilor lui Iúda și din tribul fiilor lui Simeón, aceste cetăți cărora le-au dat nume;" 
Joshua21:10 ele au fost ale fiilor lui Áaron, dintre familiile lui Chehát, dintre fiii lui Lévi, căci pentru ei au fost aruncați mai întâi sorții." 
Joshua21:11 Le-au dat Chiriát-Árba – tatăl lui Anác – adică Hebrón, în muntele lui Iúda, și terenurile dimprejurul ei." 
Joshua21:12 Câmpia cetății și satele ei au fost date în stăpânire lui Cáleb, fiul lui Iefúne." 
Joshua21:13 Fiilor lui Áaron, preotul, le-au dat: cetatea de refugiu pentru cel care ucide, Hebrón și terenul lui, Libná și terenul ei," 
Joshua21:14 Iatír și terenul lui, Eștemóa și terenul ei," 
Joshua21:15 Holón și terenul lui, Debír și terenul lui," 
Joshua21:16 Áin și terenul lui, Iutá și terenul ei și Bet-Șémeș și terenul lui: nouă cetăți din aceste două triburi;" 
Joshua21:17 din tribul lui Beniamín, Gabaón și terenul lui, Ghéba și terenul ei," 
Joshua21:18 Anatót și terenul său și Almon și terenul său: patru cetăți. 
Joshua21:19 Toate cetățile fiilor lui Áaron, preoții, au fost treisprezece cetăți și terenul lor." 
Joshua21:20 Familiile fiilor lui Chehát, ceilalți levíți, au avut prin [tragere la] sorți cetăți din tribul lui Efraím." 
Joshua21:21 Le-au dat ca și cetate de refugiu pentru cel care ucide [cetatea] Síhem și terenul ei, în muntele lui Efraím, Ghézer și terenul lui," 
Joshua21:22 Chibțáim și terenul lui și Bet-Horón și terenul lui: patru cetăți; 
Joshua21:23 din tribul lui Dan: Elteché și terenul lui, Ghibetón și terenul lui," 
Joshua21:24 Aialón și terenul lui, Gat-Rimón și terenul lui: patru cetăți;" 
Joshua21:25 din jumătatea tribului lui Manáse, Taanác și terenul lui și Gat-Rimón și terenul lui: două cetăți." 
Joshua21:26 Erau zece toate cetățile și terenurile lor pentru familiile celorlalți fii ai lui Chehát. 
Joshua21:27 [Au dat] fiilor lui Gherșón, dintre familiile levíților, din jumătatea tribului lui Manáse, ca și cetate de refugiu Gólan și terenul său și Beeștrá și terenul ei: două cetăți;" 
Joshua21:28 din tribul lui Isahár: Chișión și terenul lui, Dabrát și terenul lui," 
Joshua21:29 Iarmút și terenul lui și En-Ganím și terenul lui: patru cetăți; 
Joshua21:30 din tribul lui Așér, Mișeál și terenul lui, Abdón și terenul lui," 
Joshua21:31 Helcát și terenul lui și Rehób și terenul lui: patru cetăți; 
Joshua21:32 din tribul lui Neftáli, cetatea de refugiu pentru ucigaș Chédeș din Galiléea și terenul lui, Hamót-Dor și terenul lui și Cartán și terenul lui: trei cetăți." 
Joshua21:33 Toate cetățile [fiilor] lui Gherșón, după familiile lor, erau treisprezece cetăți și terenurile lor." 
Joshua21:34 [Au dat] celorlalți levíți, din familiile fiilor lui Merári, din tribul lui Zabulón: [cetatea] Iocneám și terenul lui, Cartá și terenul ei," 
Joshua21:35 Dimná și terenul ei și Nahalál și terenul lui: patru cetăți; 
Joshua21:36 din tribul lui Rubén: Béțer și terenul lui, Iahțá și terenul ei," 
Joshua21:37 Chedemót și terenul lui și Mefáat și terenul lui: patru cetăți. 
Joshua21:38 Din tribul lui Gad: cetatea de refugiu pentru cel care ucide Ramót din Galaád și terenul lui, Mahanáim și terenul lui," 
Joshua21:39 Heșbón și terenul lui și Iaezér și terenul lui: în total, patru cetăți." 
Joshua21:40 Toate cetățile care au căzut la sorți fiilor lui Merári, după familiile lor – celelalte din familiile levíților – erau douăsprezece cetăți." 
Joshua21:41 Toate cetățile levíților, în mijlocul proprietății fiilor lui Israél, erau patruzeci și opt de cetăți și terenurile lor." 
Joshua21:42 Fiecare dintre aceste cetăți avea terenul ei de jur împrejur; așa erau toate cetățile acestea. 
Joshua21:43 Domnul i-a dat lui Israél toată țara pe care jurase că o va da părinților lor; ei au luat-o în stăpânire și au locuit în ea. 
Joshua21:44 Domnul le-a dat liniște de jur împrejur, după cum jurase părinților lor; niciunul dintre dușmanii lor nu a putut să le stea împotrivă și Domnul i-a dat pe toți în mâinile lor." 
Joshua21:45 Nu s-a pierdut nimic din toate cuvintele frumoase pe care le-a spus Domnul către casa lui Israél: totul s-a împlinit. 
Joshua22:1 Atunci Iósue i-a chemat pe [fiii] lui Rubén, pe [fiii] lui Gad și jumătatea din tribul lui Manáse" 
Joshua22:2 și le-a zis: „Voi ați păzit tot ce v-a poruncit Moise, slujitorul Domnului, și ați ascultat de glasul meu în tot ce v-am poruncit." 
Joshua22:3 Nu i-ați părăsit pe frații voștri timp de multe zile, până astăzi; ați păzit prescrierile poruncii Domnului Dumnezeului vostru." 
Joshua22:4 Domnul Dumnezeul vostru le-a dat odihnă fraților voștri după cum le spusese. Acum întoarceți-vă și mergeți la corturile voastre, în țara pe care v-a dat-o în stăpânire Moise, slujitorul Domnului, dincolo de Iordán!" 
Joshua22:5 Aveți mare grijă numai să împliniți porunca și legea pe care v-a dat-o Moise, slujitorul Domnului: să-l iubiți pe Domnul Dumnezeul vostru, să umblați pe toate căile lui, să păziți poruncile lui, să vă alipiți de el și să-i slujiți din toată inima voastră și din tot sufletul vostru!”." 
Joshua22:6 Iósue i-a binecuvântat și i-a lăsat [să plece], iar ei au plecat la corturile lor." 
Joshua22:7 Moise dăduse unei jumătăți din tribul lui Manáse [moștenire] în Basán, iar Iósue a dat celeilalte jumătăți [moștenire] cu frații lor, dincoace de Iordán, la vest. Când Iósue i-a lăsat [să plece] la corturile lor, i-a și binecuvântat" 
Joshua22:8 și le-a zis: „Cu bogății multe vă întoarceți la corturile voastre, cu foarte multe turme, cu argint, aur, bronz, fier și foarte multă îmbrăcăminte. Împărțiți cu frații voștri prada luată de la dușmanii voștri!”." 
Joshua22:9 Fiii lui Rubén, fiii lui Gad și jumătate din tribul lui Manáse s-au întors și au mers de la fiii lui Israél, din Șílo – care este în țara Canaán – în ținutul Galaád, în țara lor pe care au luat-o în stăpânire, după cuvântul Domnului [dat] prin Moise." 
Joshua22:10 Fiii lui Rubén, fiii lui Gad și jumătate din tribul lui Manáse au ajuns la malul Iordánului, care este în țara Canaán, și au zidit acolo un altar lângă Iordán, un altar măreț la înfățișare." 
Joshua22:11 Fiii lui Israél au auzit, zicându-se: „Iată, fiii lui Rubén, fiii lui Gad și jumătate din tribul lui Manáse au zidit un altar în fața țării Canaánului, pe malurile Iordánului, în partea fiilor lui Israél! ”." 
Joshua22:12 Fiii lui Israél au auzit și au convocat toată adunarea fiilor lui Israél la Șílo ca să meargă la luptă împotriva lor. 
Joshua22:13 Fiii lui Israél i-au trimis la fiii lui Rubén, la fiii lui Gad și la jumătatea tribului lui Manáse, în țara Galaád, pe Pinhás, fiul lui Eleazár, preotul," 
Joshua22:14 și zece căpetenii cu el, câte o căpetenie pentru fiecare casă părintească a fiecărui trib al lui Israél; toți erau căpetenii ale caselor lor părintești între miile lui Israél." 
Joshua22:15 Au venit la fiii lui Rubén, la fiii lui Gad și la jumătatea tribului lui Manáse, în țara Galaád, și le-au zis:" 
Joshua22:16 „Așa spune toată adunarea Domnului: «Ce înseamnă infidelitatea aceasta pe care ați săvârșit-o împotriva Dumnezeului lui Israél părăsind astăzi urmarea Domnului prin construirea unui altar, răzvrătindu-vă astăzi împotriva Domnului?" 
Joshua22:17 Este puțin păcatul lui Peór de care nu ne-am purificat până astăzi și care a adus un flagel în adunarea Domnului," 
Joshua22:18 și voi părăsiți astăzi urmarea Domnului? Dacă vă răzvrătiți azi împotriva Domnului, mâine el se va mânia împotriva întregii adunări a lui Israél." 
Joshua22:19 Dacă țara care este în stăpânirea voastră este impură, treceți în țara care este în stăpânirea Domnului, unde locuiește cortul Domnului, și luați-vă stăpânire între noi, dar nu vă răzvrătiți împotriva Domnului și nu vă răzvrătiți împotriva noastră zidindu-vă un altar în afară de altarul Domnului Dumnezeului nostru!" 
Joshua22:20 Nu a păcătuit Acán, fiul lui Zérah, împotriva [regulii] nimicirii? Iar mânia a căzut peste toată adunarea lui Israél și el nu a pierit singur în păcatul său»”." 
Joshua22:21 Fiii lui Rubén, fiii lui Gad și jumătatea tribului lui Manáse le-au răspuns căpeteniilor între miile lui Israél:" 
Joshua22:22 „Dumnezeul dumnezeilor, Domnul, Dumnezeul dumnezeilor, Domnul știe! Și Israél să știe! Dacă din răzvrătire sau din infidelitate [am făcut] împotriva Domnului, Domnul să nu ne vină în ajutor în ziua aceasta!" 
Joshua22:23 Dacă ne-am zidit un altar ca să părăsim urmarea Domnului și să aducem pe el arderi de tot și ofrande sau ca să aducem pe el jertfe de împăcare, Domnul să ne ceară Sòcoteală!" 
Joshua22:24 Dar noi am făcut-o de teama acestui lucru: mâine fiii voștri le vor spune fiilor noștri: «Ce aveți voi cu Domnul Dumnezeul lui Israél? 
Joshua22:25 Domnul a pus Iordánul hotar între noi și voi, fiii lui Rubén și fiii lui Gad: voi nu aveți parte în Domnul!». Și fiii voștri îi vor face pe fiii noștri să înceteze să se teamă de Domnul." 
Joshua22:26 Atunci ne-am zis: «Să ne zidim un altar, nu pentru arderi de tot, nici pentru jertfă:" 
Joshua22:27 ci ca o mărturie între noi și voi, între urmașii noștri de după noi, ca să facem slujirea Domnului înaintea lui prin arderile noastre de tot, prin jertfele noastre și prin jertfele noastre de împăcare, ca să nu spună fiii voștri mâine fiilor noștri: ‹Voi nu aveți parte în Domnul›!»." 
Joshua22:28 Noi am zis: «Dacă va fi ca mâine să se spună către noi și către generațiile noastre», noi vom zice: «Iată modelul altarului pe care l-au făcut părinții noștri, nu pentru ardere de tot și nici pentru jertfă, ci ca mărturie între noi și voi!»." 
Joshua22:29 Departe de noi să ne răzvrătim împotriva Domnului și să părăsim astăzi urmarea Domnului prin zidirea unui altar pentru arderi de tot, pentru ofrande și pentru jertfe, diferit de altarul Domnului Dumnezeului nostru care este înaintea sanctuarului său!”." 
Joshua22:30 Când Pinhás, preotul, căpeteniile adunării și căpeteniile între miile lui Israél care erau cu el au auzit cuvintele pe care le-au rostit fiii lui Rubén, fiii lui Gad și fiii lui Manáse, li s-a părut bine." 
Joshua22:31 Pinhás, fiul lui Eleazár, preotul, le-a spus fiilor lui Rubén, fiilor lui Gad și fiilor lui Manáse: „Astăzi am cunoscut că Domnul este în mijlocul nostru, pentru că nu ați săvârșit infidelitatea aceasta împotriva Domnului. Și i-ați salvat pe fiii lui Israél din mâna Domnului”." 
Joshua22:32 Pinhás, fiul lui Eleazár, preotul, și căpeteniile s-au întors de la fiii lui Rubén și de la fiii lui Gad, din țara Galaád în țara Canaán, la fiii lui Israél, cărora le-au adus știrea." 
Joshua22:33 Lucrul acesta a fost plăcut în ochii fiilor lui Israél. Fiii lui Israél l-au binecuvântat pe Dumnezeu și nu mai ziceau că merg împotriva lor la luptă ca să le prădeze țara în care locuiau fiii lui Rubén și fiii lui Gad. 
Joshua22:34 Fiii lui Rubén și fiii lui Gad au numit altarul acela „ʿēd”, căci [și-au zis]: „el este martor între noi că Domnul este Dumnezeu”." 
Joshua23:1 Erau multe zile de când Domnul îi dăduse liniște lui Israél de toți dușmanii săi de jur împrejur, iar Iósue devenise bătrân." 
Joshua23:2 Iósue a chemat tot Israélul, pe bătrânii lui, căpeteniile lui, judecătorii lui și pe scribii lui și le-a zis: „Eu am devenit bătrân." 
Joshua23:3 Ați văzut tot ce le-a făcut Domnul Dumnezeul vostru tuturor acelor popoare în fața voastră; căci însuși Domnul Dumnezeul vostru a luptat pentru voi. 
Joshua23:4 Iată, v-am împărțit toate celelalte popoare ca moștenire, după familiile voastre, de la Iordán, și toate popoarele pe care le-am nimicit [până] la Marea cea Mare, spre apusul soarelui!" 
Joshua23:5 Domnul Dumnezeul vostru le va alunga dinaintea voastră și le va înlătura dinaintea voastră, iar voi le veți stăpâni țara, după cum a zis Domnul Dumnezeul vostru." 
Joshua23:6 Fiți tari ca să păziți și să împliniți tot ceea ce este scris în Cartea Legii lui Moise fără să vă abateți nici la dreapta, nici la stânga!" 
Joshua23:7 Să nu intrați la celelalte popoare care au rămas între voi; să nu vă amintiți de dumnezeii lor, nici să nu jurați pe numele lor, să nu-i slujiți și să nu vă prosternați înaintea lor!" 
Joshua23:8 Ci să vă alipiți de Domnul Dumnezeul vostru, așa cum ați făcut până în ziua aceasta." 
Joshua23:9 Domnul a alungat dinaintea voastră popoare mari și puternice și nimeni nu a putut să vă stea împotrivă până în ziua aceasta! 
Joshua23:10 Unul singur dintre voi urmărea o mie, căci Domnul Dumnezeul vostru lupta pentru voi, după cum v-a spus." 
Joshua23:11 Aveți mare grijă de voi ca să-l iubiți pe Domnul Dumnezeul vostru! 
Joshua23:12 Iar dacă vă veți da înapoi și vă veți alipi de aceste popoare care au rămas printre voi, dacă vă veți căsători cu ei și dacă veți intra la ei și ei la voi," 
Joshua23:13 să știți că Domnul Dumnezeul vostru nu va mai alunga aceste popoare dinaintea voastră și ele vă vor fi laț și cursă, bici în coastele voastre și spini în ochii voștri până când veți pieri din țara aceasta bună pe care v-a dat-o Domnul Dumnezeul vostru." 
Joshua23:14 Iată, eu astăzi merg pe calea întregului pământ! Recunoașteți din toată inima voastră și din tot sufletul vostru că niciunul din toate cuvintele bune pe care Domnul Dumnezeul vostru le-a spus cu privire la voi n-a rămas neîmplinit pentru voi: nu s-a pierdut niciunul dintre ele." 
Joshua23:15 Căci după cum s-au împlinit toate cuvintele bune pe care vi le-a spus Domnul Dumnezeul vostru, tot așa va face Domnul să se împlinească asupra voastră toate cuvintele rele până vă va nimici de pe acest pământ bun pe care vi l-a dat Domnul Dumnezeul vostru." 
Joshua23:16 Dacă veți încălca alianța Domnului Dumnezeului vostru pe care v-a poruncit-o, dacă veți merge și veți sluji altor dumnezei și vă veți închina înaintea lor, se va aprinde mânia Domnului împotriva voastră și veți pieri repede din această țară bună pe care v-a dat-o el”." 
Joshua24:1 Iósue a adunat toate triburile lui Israél la Síhem și i-a chemat pe bătrânii lui Israél, pe căpeteniile lui, pe judecătorii lui și pe scribii lui și au stat înaintea lui Dumnezeu." 
Joshua24:2 Iósue a zis întregului popor: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Părinții voștri, Térah, tatăl lui Abrahám și tatăl lui Nahór au locuit dintotdeauna de cealaltă parte a Râului și au slujit altor dumnezei." 
Joshua24:3 L-am luat pe tatăl vostru Abrahám de dincolo de Râu și l-am purtat prin toată țara Canaán; i-am înmulțit descendența și i l-am dat pe Isáac. 
Joshua24:4 Lui Isáac i i-am dat pe Iacób și pe Esáu; lui Esáu i-am dat în stăpânire muntele Seír, iar Iacób și fiii lui au coborât în Egipt." 
Joshua24:5 I-am trimis pe Moise și pe Áaron și am lovit Egiptul cu ceea ce am făcut în mijlocul lui și apoi v-am scos [de acolo]. 
Joshua24:6 I-am scos pe părinții voștri din Egipt și ați ajuns la mare. Egipténii i-au urmărit pe părinții voștri până la Marea Roșie cu care și călăreți. 
Joshua24:7 Au strigat către Domnul și Domnul a pus întuneric între voi și egipténi, a făcut să vină marea peste ei și i-a acoperit. Ochii voștri au văzut ceea ce am făcut în Egipt. Voi ați locuit în pustiu timp de multe zile." 
Joshua24:8 V-am adus în țara amoréilor care locuiau dincolo de Iordán; ei au luptat împotriva voastră, iar eu i-am dat în mâna voastră; voi ați luat în stăpânire țara lor și i-am nimicit dinaintea voastră." 
Joshua24:9 Bálac, fiul lui Țipór, regele din Moáb, s-a ridicat și a luptat împotriva lui Israél. L-a chemat pe Balaám, fiul lui Beór, ca să vă blesteme." 
Joshua24:10 Dar eu nu am vrut să-l ascult pe Balaám: el v-a binecuvântat și eu v-am salvat din mâna lui. 
Joshua24:11 Ați trecut Iordánul și ați ajuns la Ierihón. Stăpânii Ierihónului au luptat împotriva voastră: amoréii, ferezéii, canaaneénii, hetéii, ghergheséii, hevéii și iebuséii: i-am dat în mâinile voastre," 
Joshua24:12 am trimis înaintea voastră viespi și i-au alungat dinaintea voastră pe cei doi regi ai amoréilor: [acest lucru] nu a fost nici cu sabia, nici cu arcul tău." 
Joshua24:13 V-am dat o țară în care nu ați muncit și cetăți pe care nu le-ați zidit și ați locuit în ele: ați mâncat din viile și din măslinii pe care nu i-ați plantat». 
Joshua24:14 Acum, temeți-vă de Domnul și slujiți-i cu integritate și în adevăr! Îndepărtați-vă de dumnezeii cărora le-au slujit părinții voștri dincolo de Râu și în Egipt și slujiți Domnului!" 
Joshua24:15 Dacă vi se va părea greu să slujiți Domnului, alegeți pentru voi astăzi pe cine să slujiți: dacă pe dumnezeii pe care i-au slujit părinții voștri dincolo de Râu sau pe dumnezeii amoréilor care locuiesc în țara voastră! Dar eu și casa mea îl vom sluji pe Domnul." 
Joshua24:16 Poporul a răspuns: „Departe de noi să-l părăsim pe Domnul și să slujim altor dumnezei! 
Joshua24:17 Căci Domnul Dumnezeul nostru, el ne-a scos pe noi și pe părinții noștri din țara Egiptului, din casa sclaviei; el a făcut înaintea ochilor noștri acele semne mari și ne-a păzit pe toate căile pe care am umblat și printre toate popoarele prin mijlocul cărora am trecut." 
Joshua24:18 El a alungat toate popoarele, pe amoréii care locuiau în țară înaintea noastră. Și noi îl vom sluji pe Domnul, căci el este Dumnezeul nostru”." 
Joshua24:19 Iósue a zis poporului: „Nu veți putea să slujiți Domnului, căci este un Dumnezeu sfânt, un Dumnezeu gelos; nu va ierta fărădelegile și păcatele voastre." 
Joshua24:20 Dacă îl veți părăsi pe Domnul și veți sluji dumnezeilor străini, el se va întoarce, vă va face rău și vă va nimici, după ce v-a făcut bine”." 
Joshua24:21 Poporul i-a zis lui Iósue: „Nu! Noi îl vom sluji pe Domnul!”. 
Joshua24:22 Iósue a zis poporului: „Voi sunteți martori împotriva voastră că l-ați ales pe Domnul ca să-i slujiți”. Ei au răspuns: „Suntem martori”. 
Joshua24:23 „Acum îndepărtați-i pe dumnezeii străini care sunt în mijlocul vostru și întoarceți-vă inima spre Domnul Dumnezeul lui Israél!”. 
Joshua24:24 Poporul i-a zis lui Iósue: „Noi îl vom sluji pe Domnul Dumnezeul nostru și vom asculta glasul lui”. 
Joshua24:25 În ziua aceea, Iósue a făcut o alianță cu poporul; le-a dat hotărâri și judecăți la Síhem." 
Joshua24:26 Iósue a scris aceste lucruri în Cartea Legii lui Dumnezeu. A luat o piatră mare și a ridicat-o acolo sub stejarul care era lângă sanctuarul Domnului. 
Joshua24:27 Iósue a zis întregului popor: „Iată, piatra aceasta va fi martor împotriva noastră, căci a auzit toate cuvintele pe care ni le-a spus Domnul; ea va fi martor împotriva voastră ca să nu-l trădați pe Dumnezeul vostru”." 
Joshua24:28 Iósue a lăsat poporul [să plece], fiecare la moștenirea lui." 
Joshua24:29 După aceste lucruri, Iósue, fiul lui Nun, slujitorul Domnului, a murit. El avea o sută zece ani." 
Joshua24:30 L-au înmormântat în teritoriul moștenirii sale, la Timnát-Sérah, în muntele lui Efraím, la nord de muntele Gaáș." 
Joshua24:31 Israél l-a slujit pe Domnul în tot timpul vieții lui Iósue și în tot timpul vieții bătrânilor care au trăit după Iósue și care cunoșteau tot ce făcuse Domnul pentru Israél. 
Joshua24:32 Oasele lui Iosíf, pe care le aduseseră fiii lui Israél din Egipt, au fost îngropate la Síhem, în partea ogorului pe care-l cumpărase Iacób de la fiii lui Hamór, tatăl lui Síhem, cu o sută de chesíta și care este moștenirea fiilor lui Iosíf." 
Joshua24:33 Eleazár, fiul lui Áaron, a murit și a fost îngropat pe dealul lui Pinhás, fiul său, [deal] care i-a fost dat în muntele lui Efraím." 
Judges1:1 După moartea lui Iósue, fiii lui Israél l-au întrebat pe Domnul: „Cine va urca primul pentru noi la canaaneéni ca să lupte cu ei?”." 
Judges1:2 Domnul a răspuns: „Să urce Iúda; iată, dau țara în mâna lui!”." 
Judges1:3 Iúda i-a zis fratelui său Simeón: „Urcă împreună cu mine în teritoriul care mi-a căzut la sorți ca să luptăm împotriva canaaneénilor și voi merge și eu în teritoriul care ți-a căzut la sorți!”. Și Simeón a mers cu el. 
Judges1:4 Iúda a urcat și Domnul i-a dat pe canaaneéni și pe ferezéi în mâna lor; l-au lovit pe Bézec, zece mii de oameni." 
Judges1:5 L-au găsit pe Adoní-Bézec la Bézec; au luptat împotriva lui și i-au bătut pe canaaneéni și pe ferezéi. 
Judges1:6 Adoní-Bézec a fugit; ei l-au urmărit, l-au prins și i-au tăiat degetele mari de la mâini și de la picioare." 
Judges1:7 Adoní-Bézec a zis: „Șaptezeci de regi cu degetele mari de la mâini și de la picioare tăiate adunau [resturi] sub masa mea. Așa cum am făcut eu, tot așa îmi răsplătește Dumnezeu”. L-au adus la Ierusalím și a murit acolo." 
Judges1:8 Fiii lui Iúda au luptat împotriva Ierusalímului și l-au capturat; l-au trecut prin ascuțișul sabiei și au dat foc cetății. 
Judges1:9 Apoi fiii lui Iúda au coborât și au luptat împotriva canaaneénilor care locuiau în ținutul muntos, spre sud, și în Șefeláh." 
Judges1:10 Iúda a mers împotriva canaaneénilor care locuiau în Hebrón – al cărui nume înainte era Chiriát-Árba – și i-a lovit pe Șeșái, pe Ahimán și pe Talmái." 
Judges1:11 De acolo a mers împotriva locuitorilor din Debír. Numele [cetății] Debír, mai înainte, era Chiriát-Séfer." 
Judges1:12 Cáleb a zis: „Celui care va lovi [cetatea] Chiriát-Séfer și o va captura, i-o voi da de soție pe Acsá, fiica mea”." 
Judges1:13 A capturat-o Otniél, fiul lui Chenáz, fratele cel mai mic al lui Cáleb; și Cáleb i-a dat-o pe Acsá, fiica lui, de soție." 
Judges1:14 Când ea a venit, l-a sfătuit să ceară un ogor de la tatăl ei. Ea a coborât de pe măgar, iar Cáleb i-a zis: „Ce-i cu tine?”." 
Judges1:15 Ea a zis: „Dă-mi o binecuvântare! Întrucât mi-ai dat un pământ secetos, dă-mi și izvoare de apă!”. Iar Cáleb i-a dat izvoarele de sus și izvoarele de jos." 
Judges1:16 Fiii lui Chení, socrul lui Moise, au urcat împreună cu fiii lui Iúda din Cetatea Palmierilor în pustiul lui Iúda, care este la sud de Arád: s-au dus și au locuit [acolo] cu poporul." 
Judges1:17 Iúda și Simeón, fratele lui, au mers și i-au lovit pe canaaneénii care locuiau în Țefát. Au nimicit-o și au dat cetății numele de Hormá." 
Judges1:18 Iúda a capturat Gáza și teritoriul ei, Așchelón și teritoriul său și Ecrón și teritoriul lui." 
Judges1:19 Domnul a fost cu Iúda, iar Iúda a luat în stăpânire ținutul muntos; dar nu a putut să-i alunge pe locuitorii din vale, pentru că aveau care de fier." 
Judges1:20 I-au dat lui Cáleb [cetatea] Hebrón, după cum spusese Moise. El i-a alungat de acolo pe cei trei fii ai lui Anác." 
Judges1:21 Dar fiii lui Beniamín nu i-au alungat pe iebuséii care locuiau în Ierusalím, iar iebuséii au locuit cu fiii lui Beniamín în Ierusalím până astăzi." 
Judges1:22 Casa lui Iosíf a urcat și ea împotriva [cetății] Bétel și Domnul a fost cu ea. 
Judges1:23 Casa lui Iosíf a cercetat [cetatea] Bétel, al cărui nume era înainte Luz." 
Judges1:24 Străjerii au văzut un om care ieșea din cetate și i-au zis: „Arată-ne intrarea în cetate și vom avea milă de tine”. 
Judges1:25 El le-a arătat intrarea în cetate. Ei au trecut cetatea prin ascuțișul sabiei; dar pe omul [acela] și toată familia lui i-au lăsat să plece. 
Judges1:26 Omul s-a dus în țara hetéilor, a zidit o cetate și i-a pus numele Luz. Acesta este numele ei până în ziua de azi." 
Judges1:27 Manáse nu i-a alungat pe cei din Bet-Șeán și din satele lui, nici pe cei din Taanác și din satele lui, nici pe locuitorii din Dor și din satele lui, nici pe locuitorii din Ibleám și din satele lui, nici pe locuitorii din Meghído și din satele lui; canaaneénii au vrut să locuiască în ținutul acesta." 
Judges1:28 Când Israél a devenit puternic, i-a supus pe canaaneéni unui tribut, dar nu i-a alungat." 
Judges1:29 Efraím nu i-a alungat pe canaaneénii care locuiau la Ghézer și canaaneénii au locuit în mijlocul lui, la Ghézer." 
Judges1:30 Zabulón nu i-a alungat pe locuitorii din Chitrón, nici pe locuitorii din Nahalól și canaaneénii au locuit în mijlocul lui, dar au fost supuși unui tribut." 
Judges1:31 Așér nu i-a alungat pe locuitorii din Aco, nici pe locuitorii din Sidón, nici pe cei din Ahláb, din Aczíb, din Hélba, din Afíc și din Rehób;" 
Judges1:32 [Fiii] lui Așér au locuit în mijlocul canaaneénilor – locuitori ai țării – pentru că nu i-au alungat. 
Judges1:33 Neftáli nu i-a alungat pe locuitorii din Bet-Șémeș, nici pe locuitorii din Bet-Anát și a locuit în mijlocul canaaneénilor – locuitorii țării –, dar locuitorii din Bet-Șémeș și cei din Bet-Anát au fost supuși unui tribut." 
Judges1:34 Amoréii i-au împins pe fiii lui Dan spre ținutul muntos pentru că nu i-au lăsat să coboare în vale. 
Judges1:35 Amoréii au vrut să locuiască la Har-Héres, la Aialón și la Șaalbím, dar mâna casei lui Iosíf a apăsat asupra lor și au fost supuși unui tribut." 
Judges1:36 Hotarul amoréilor era de la urcușul Acrabím, de la Séla în sus." 
Judges2:1 Îngerul Domnului a urcat de la Ghilgál la Bochím și a zis: „Eu v-am scos din Egipt și v-am adus în țara pe care am jurat-o părinților voștri. Și am zis: «Nu voi rupe alianța mea cu voi niciodată; 
Judges2:2 voi să nu faceți alianță cu locuitorii acestei țări și să le dărâmați altarele! Dar voi n-ați ascultat de glasul meu». De ce ați făcut aceasta? 
Judges2:3 Am mai zis atunci: «Nu-i voi alunga dinaintea voastră și îi veți avea în coaste; dumnezeii lor vor fi pentru voi capcană»”. 
Judges2:4 După ce a spus îngerul Domnului aceste cuvinte tuturor fiilor lui Israél, poporul și-a ridicat glasul și a plâns." 
Judges2:5 Au pus acelui loc numele Bochím și au adus acolo Domnului jertfe. 
Judges2:6 Iósue a trimis poporul, iar fiii lui Israél au mers fiecare la moștenirea lui ca să ia în stăpânire țara." 
Judges2:7 Israél l-a slujit pe Domnul în tot timpul vieții lui Iósue și în tot timpul vieții bătrânilor care au trăit după Iósue și care au văzut toate lucrurile mari pe care le făcuse Domnul pentru Israél. 
Judges2:8 Iósue, fiul lui Nun, slujitorul Domnului, a murit. El avea o sută zece ani." 
Judges2:9 L-au înmormântat în teritoriul moștenirii sale, la Timnát-Héres, în muntele lui Efraím, la nord de muntele Gaáș." 
Judges2:10 De asemenea, toată generația aceea a fost adăugată la părinții ei. S-a ridicat după ea o altă generație care nu l-a cunoscut pe Domnul și nici lucrările pe care le făcuse pentru Israél." 
Judges2:11 Fiii lui Israél au făcut ceea ce nu-i plăcea Domnului și au început să slujească Bàalilor. 
Judges2:12 L-au părăsit pe Domnul Dumnezeul părinților lor care i-a scos din țara Egiptului și au mers după alți dumnezei, dintre dumnezeii popoarelor care-i înconjurau: s-au închinat înaintea lor și au provocat mânia Domnului." 
Judges2:13 L-au părăsit pe Domnul și i-au slujit pe Báal și Astártele. 
Judges2:14 Domnul s-a aprins de mânie împotriva lui Israél, i-a dat în mâinile prădătorilor care i-au prădat, i-a vândut în mâinile dușmanilor lor de jur împrejur și nu au mai putut să stea împotriva dușmanilor lor." 
Judges2:15 Oriunde ieșeau, mâna Domnului era împotriva lor ca să le facă rău, după cum spusese Domnul și după cum Domnul le jurase. Și erau foarte strâmtorați." 
Judges2:16 Domnul a ridicat judecători ca să-i elibereze din mâna celor care-i prădau. 
Judges2:17 Ei n-au ascultat nici de judecătorii lor, căci s-au desfrânat cu alți dumnezei și s-au închinat înaintea lor. S-au îndepărtat repede de la calea pe care au umblat părinții lor ascultând de poruncile Domnului. Ei nu au făcut așa." 
Judges2:18 Când Domnul ridica judecători pentru ei, Domnul era cu judecătorul și-i elibera din mâna dușmanilor lor în tot [timpul] vieții judecătorului, căci Domnului i se făcea milă de suspinele lor din cauza celor care îi asupreau și îi subjugau." 
Judges2:19 Când judecătorul murea, se întorceau și deveneau mai răi decât părinții lor mergând după alți dumnezei, slujindu-le și închinându-se lor, nu părăseau lucrurile lor și calea lor cea rea." 
Judges2:20 Atunci mânia Domnului se aprindea împotriva lui Israél. El zicea: „Din cauză că poporul acesta a încălcat alianța mea pe care am poruncit-o părinților lor și nu au ascultat de glasul meu," 
Judges2:21 nici eu nu voi mai alunga dinaintea lor niciunul dintre popoarele pe care le-a lăsat Iósue când a murit," 
Judges2:22 ca să îl pun la încercare pe Israél, dacă păzesc sau nu calea Domnului și dacă umblă pe ea așa cum au păzit-o părinții lui”." 
Judges2:23 Domnul a lăsat să rămână acele popoare fără să le alunge îndată și nu le-a dat în mâna lui Iósue. 
Judges3:1 Acestea sunt popoarele pe care le-a lăsat Domnul ca să îl încerce prin ele pe Israél și pe toți cei care nu au cunoscut războaiele din Canaán," 
Judges3:2 [aceasta] numai ca să cunoască generațiile fiilor lui Israél și să învețe războiul, cel puțin aceia care nu l-au cunoscut înainte:" 
Judges3:3 cele cinci căpetenii ale filisténilor, toți canaaneénii, sidoniénii și hevéii care locuiau pe muntele Libánului, de la muntele Báal-Hermón până la intrarea în Hamát." 
Judges3:4 [Acestea] au fost pentru ca să îl încerce prin ele pe Israél și să știe dacă ascultă de poruncile Domnului pe care le-a poruncit părinților lor prin Moise. 
Judges3:5 Fiii lui Israél au locuit printre canaaneéni, hetéi, amoréi, ferezéi, hevéi și iebuséi." 
Judges3:6 Au luat fetele lor de soții și le-au dat pe fetele lor de soții fiilor lor; i-au slujit pe dumnezeii lor. 
Judges3:7 Fiii lui Israél au făcut ceea ce este rău înaintea Domnului, l-au uitat pe Domnul Dumnezeul lor și i-au slujit pe Baáli și pe Așére." 
Judges3:8 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Israél și i-a dat în mâna lui Cușán-Rișatáim, regele din Arám Naharáim. Fiii lui Israél l-au slujit pe Cușán-Rișatáim [timp de] opt ani." 
Judges3:9 Fiii lui Israél au strigat către Domnul și Domnul le-a ridicat un eliberator care i-a eliberat: pe Otniél, fiul lui Chenáz, fratele cel mai mic al lui Cáleb." 
Judges3:10 Duhul Domnului a fost peste el și [Otniél] a fost judecător peste Israél. Domnul l-a dat în mâna lui pe Cușán-Rișatáim, regele din Arám, și mâna lui a fost puternică asupra lui Cușán-Rișatáim." 
Judges3:11 Țara a avut liniște timp de patruzeci de ani. Apoi Otniél, fiul lui Chenáz, a murit." 
Judges3:12 Fiii lui Israél au continuat să facă ceea ce este rău în ochii Domnului. Domnul l-a întărit pe Eglón, regele din Moáb, împotriva lui Israél, pentru că au făcut ceea ce este rău în ochii Domnului." 
Judges3:13 [Eglón] i-a adunat la el pe fiii lui Amón și pe cei ai lui Amaléc. Au mers și l-au bătut pe Israél și au pus stăpânire peste Ierihón. 
Judges3:14 Fiii lui Israél l-au slujit pe Eglón, regele din Moáb, timp de optsprezece ani." 
Judges3:15 Fiii lui Israél au strigat către Domnul și Domnul le-a ridicat un eliberator, pe Ehúd, fiul lui Ghéra, [din tribul lui] Beniamín, care era stângaci. Fiii lui Israél i-au trimis prin el un dar lui Eglón, regele din Moáb." 
Judges3:16 Ehúd și-a făcut o sabie cu două tăișuri, lungă de un cot și a ascuns-o sub haina sa, în partea dreaptă." 
Judges3:17 A dus darul lui Eglón, regele din Moáb. Eglón era un om foarte gras." 
Judges3:18 După ce a oferit darul, a dat drumul oamenilor care purtaseră darul." 
Judges3:19 El s-a întors de la idolii care erau lângă Ghilgál și a zis: „Am un cuvânt secret pentru tine, rege!”. El a zis: „Liniște!”. Toți cei care stăteau lângă el au ieșit de la el." 
Judges3:20 Ehúd a intrat la el pe când stătea în camera răcoroasă pe care o avea numai pentru el. Ehúd i-a zis: „Am un cuvânt foarte important pentru tine”. Și el s-a ridicat de pe tron. 
Judges3:21 Ehúd și-a întins mâna stângă, a scos sabia din partea dreaptă și i-a înfipt-o în burtă." 
Judges3:22 A intrat chiar și mânerul după lamă și grăsimea s-a închis peste lamă pentru că nu a putut scoate sabia din burtă. Apoi el a ieșit pe fereastră. 
Judges3:23 Ehúd a ieșit în pridvor, a închis după el ușile camerei de sus și le-a încuiat." 
Judges3:24 După ce a ieșit el, au venit slujitorii regelui și s-au uitat. Iată, ușile camerei de sus erau încuiate. Ei au zis: „Fără îndoială, și-a acoperit picioarele în camera răcoroasă”." 
Judges3:25 Au așteptat multă vreme, dar nu era nimeni care să deschidă ușile camerei de sus. Au luat cheia și au descuiat și, iată, stăpânul lor era căzut mort la pământ." 
Judges3:26 În timp ce ei întârziau, Ehúd a fugit, a trecut pe la idoli și a scăpat spre Seír." 
Judges3:27 Când a ajuns, a sunat din trâmbiță în muntele lui Efraím. Fiii lui Israél au coborât cu el din munte și el era în fruntea lor." 
Judges3:28 El le-a zis: „Veniți după mine, căci Domnul i-a dat pe dușmanii voștri, pe cei din Moáb, în mâinile voastre!”. Ei au mers după el și au capturat vadurile Iordánului – cele care aparțineau lui Moáb – și nu au lăsat pe nimeni să treacă." 
Judges3:29 În acel timp, l-au lovit pe Moáb, cam zece mii de oameni, toți robuști și toți puternici. Nu a scăpat nimeni." 
Judges3:30 În ziua aceea, Moáb a fost umilit sub mâna lui Israél. Apoi țara a avut liniște timp de optzeci de ani." 
Judges3:31 După el a fost Șamgár, fiul lui Anát. El i-a lovit pe filisténi, șase sute de oameni, cu un ghimpe [de mânat] boii. A fost și el un eliberator al lui Israél." 
Judges4:1 Fiii lui Israél au continuat să facă ceea ce este rău în ochii Domnului după moartea lui Ehúd. 
Judges4:2 Domnul i-a dat în mâinile lui Iabín, regele din Canaán, care domnea la Hațór. Căpetenia armatei lui era Siséra, care locuia la Haróșet-Goím." 
Judges4:3 Fiii lui Israél au strigat către Domnul, căci [Iabín] avea nouă sute de care de fier și îi asuprea crunt pe fiii lui Israél de douăzeci de ani." 
Judges4:4 În acel timp, judecător în Israél era Debóra, profetesa, soția lui Lapidót." 
Judges4:5 Ea locuia sub palmierul Debórei, între Ráma și Bétel, în muntele lui Efraím, iar fiii lui Israél urcau la ea pentru judecată." 
Judges4:6 Ea a trimis să-l cheme pe Barác, fiul lui Abinóam, din Chédeș-Neftáli și i-a zis: „Oare nu a poruncit Domnul Dumnezeul lui Israél: «Mergi pe muntele Tábor și ia cu tine zece mii de oameni dintre fiii lui Neftáli și dintre fiii lui Zabulón!" 
Judges4:7 Îl voi atrage spre tine, la pârâul Chișón, pe Siséra, căpetenia armatei lui Iabín, împreună cu carele și trupele lui și-l voi da în mâinile tale»?”." 
Judges4:8 Barác i-a zis: „Dacă vii tu cu mine, voi merge; dar dacă nu vii cu mine, nu voi merge”." 
Judges4:9 Ea a zis: „Voi merge cu tine, doar că nu va fi spre onoarea ta drumul pe care mergi pentru că Domnul îl va da pe Siséra în mâna unei femei”. Debóra s-a ridicat și s-a dus cu Barác la Chédeș." 
Judges4:10 Barác i-a chemat pe Zabulón și Neftáli la Chédeș; zece mii de oameni mergeau după el, iar Debóra a mers cu el." 
Judges4:11 (Héber, chenéul, se despărțise de Cáin, de fiii lui Hobáb, socrul lui Moise, și își întinsese cortul la stejarul Țaanáim, lângă Chédeș)." 
Judges4:12 I s-a spus lui Siséra că Barác, fiul lui Abinóam, a urcat pe muntele Tábor." 
Judges4:13 Siséra a chemat toate carele – nouă sute de care de fier – și tot poporul care era cu el de la Haróșet-Goím la pârâul Chișón. 
Judges4:14 Debóra i-a zis lui Barác: „Scoală-te, căci aceasta este ziua în care Domnul îl dă pe Siséra în mâinile tale! Oare nu iese Domnul înaintea ta?”. Barác a coborât de pe muntele Tábor cu cei zece mii de oameni după el." 
Judges4:15 Domnul i-a trecut pe Siséra, toate carele și toate trupele lui prin ascuțișul sabiei înaintea lui Barác. Siséra a coborât din carul lui și a fugit pe jos." 
Judges4:16 Barác a urmărit carele și tabăra până la Haróșet-Goím. A trecut toată tabăra lui Siséra prin ascuțișul sabiei: nu a rămas nimeni. 
Judges4:17 Siséra a fugit pe jos la cortul Iaélei, soția lui Héber, chenéul; căci era pace între Iabín, regele din Hațór, și casa lui Héber, chenéul." 
Judges4:18 Iaéla a ieșit înaintea lui Siséra și i-a zis: „Intră, domnul meu, intră la mine și nu te teme!”. El a intrat la ea în cort și ea l-a acoperit cu o învelitoare." 
Judges4:19 El i-a zis: „Dă-mi, te rog, să beau puțină apă, căci mi-e sete!”. Ea a deschis burduful cu lapte, i-a dat să bea și l-a acoperit." 
Judges4:20 El i-a zis: „Stai la intrarea cortului și dacă vine cineva și te întreabă: «Este cineva aici?», să răspunzi: «Nu»!”." 
Judges4:21 Iaéla, soția lui Héber, a luat un țăruș de cort, a luat în mâna sa ciocanul, a venit la el pe ascuns și i-a înfipt țărușul în tâmplă și a intrat [țărușul] în pământ. El dormea, căci era obosit. Și a murit." 
Judges4:22 Pe când Barác îl urmărea pe Siséra, Iaéla i-a ieșit înainte și i-a zis: „Vino și ți-l voi arăta pe omul pe care-l cauți!”. El a intrat la ea și, iată, Siséra stătea întins, mort, cu țărușul [înfipt] în tâmplă." 
Judges4:23 În ziua aceea, Dumnezeu l-a umilit pe Iabín, regele din Canaán, înaintea fiilor lui Israél." 
Judges4:24 Mâna fiilor lui Israél a fost grea asupra lui Iabín, regele din Canaán, până ce l-au nimicit pe Iabín, regele din Canaán." 
Judges5:1 În ziua aceea, Debóra și Barác, fiul lui Abinóam, au cântat:" 
Judges5:2 „Pentru că [acei] conducători au condus în Israél și pentru că poporul s-a oferit de bunăvoie, binecuvântați-l pe Domnul!" 
Judges5:3 Ascultați, regilor! Plecați urechea, voi care conduceți! Eu voi cânta Domnului, voi cânta Domnului Dumnezeului lui Israél." 
Judges5:4 Doamne, când ai ieșit din Seír, când ai mers din câmpia Edóm, pământul s-a cutremurat, cerurile au picurat și norii au lăsat să cadă ploaie." 
Judges5:5 Munții s-au clătinat înaintea Domnului; așa și Sinàiul, înaintea Domnului Dumnezeului lui Israél." 
Judges5:6 În zilele lui Șamgár, fiul lui Anát, în zilele Iaélei, drumurile erau pustii și călătorii mergeau pe căi ocolite." 
Judges5:7 Satele erau pustii în Israél, erau pustii până când m-am ridicat eu, Debóra, m-am ridicat eu, mamă a lui Israél." 
Judges5:8 El își alesese dumnezei noi. Războiul era la porți, dar nu se vedea nici scut, nici suliță între cei patruzeci de mii ai lui Israél." 
Judges5:9 Inima mea este alături de cei care hotărăsc în Israél, de cei din popor care se oferă de bunăvoie. Binecuvântați-l pe Domnul!" 
Judges5:10 Voi care călăriți pe măgărițe albe, voi care ședeți pe covoare și voi care mergeți pe drum, cântați!" 
Judges5:11 Din glasul arcașilor, la adăpătoare, acolo să se audă faptele de dreptate ale Domnului, faptele de dreptate pentru satele din Israél. Atunci poporul Domnului va coborî la porți." 
Judges5:12 Ridică-te, ridică-te, Debóra! Ridică-te, ridică-te: Fă o cântare! Ridică-te, Barác, urmărește-i pe cei care te-au urmărit, fiule al lui Abinóam!" 
Judges5:13 Atunci cei care au rămas din popor au coborât cu nobilii. Domnul [însuși] a coborât pentru mine printre eroi. 
Judges5:14 Din Efraím sunt cei a căror rădăcină este în Amaléc; După tine era Beniamín între popoarele tale; Din Machír au coborât cei care hotărau și din Zabulón, cei care mânuiau toiagul conducătorului." 
Judges5:15 Căpeteniile lui Isahár erau cu Debóra; Isahár, ca și Barác, a fost trimis pe jos în vale. La pâraiele lui Rubén s-au făcut planuri mari." 
Judges5:16 De ce ai rămas în mijlocul staulelor? Ca să asculți behăitul turmelor? La pâraiele lui Rubén s-au făcut planuri mari. 
Judges5:17 Galaád a rămas dincolo de Iordán. De ce trăiește Dan străin pe corăbii? Așér a stat pe țărmul mării și s-a odihnit pe malurile ei. 
Judges5:18 Zabulón este un popor care a înfruntat moartea și Neftáli, pe înălțimile din câmpie." 
Judges5:19 Au venit regii și s-au luptat; atunci s-au luptat regii din Canaán la Taanác, la apele Meghído, însă pradă de argint nu au luat." 
Judges5:20 Din ceruri se luptau, stelele de pe cărările lor se luptau împotriva lui Siséra." 
Judges5:21 Pârâul Chișón i-a măturat, străvechiul pârâu, pârâul Chișón! Suflete al meu, calcă în picioare puterea [lor]!" 
Judges5:22 Atunci copitele cailor ropoteau de goana, de fuga războinicilor lor." 
Judges5:23 «Blestemat să fie Meróz!», a zis îngerul Domnului, «blestemați, blestemați pe locuitorii lui! Căci nu a venit în ajutorul Domnului, în ajutorul Domnului, printre eroi»." 
Judges5:24 Binecuvântată să fie între femei Iaéla, soția lui Héber, chenéul! Binecuvântată să fie ea între femeile care locuiesc în cort!" 
Judges5:25 A cerut apă și ea i-a dat lapte; în cupă de nobili i-a adus smântână. 
Judges5:26 Cu o mână a luat țărușul și cu dreapta, ciocanul fierarilor; l-a lovit pe Siséra, i-a zdrobit capul, i-a sfărâmat și i-a străpuns tâmpla." 
Judges5:27 S-a ghemuit între genunchii ei: a căzut și s-a culcat la picioarele ei; s-a ghemuit și a căzut; acolo unde s-a ghemuit, acolo a căzut și a murit." 
Judges5:28 Pe fereastră, printre zăbrele se uită mama lui Siséra și strigă: «De ce zăbovește carul lui să vină? De ce întârzie carele lui?»." 
Judges5:29 Cele mai înțelepte dintre prințese îi răspund și ea însăși își răspunde singură: 
Judges5:30 «Oare nu au luat prada și acum o împart? O fată sau două fete pe cap de viteaz! O porție de haine colorate pentru Siséra! O porție de haine colorate și brodate! Una colorată și două brodate pentru gâtul prădătorului!». 
Judges5:31 Așa să piară toți dușmanii tăi, Doamne! Dar cei ce-l iubesc sunt ca soarele când se arată în puterea lui”. Apoi țara a avut liniște timp de patruzeci de ani." 
Judges6:1 Fiii lui Israél au făcut ceea este rău în ochii Domnului și Domnul i-a dat în mâna lui Madián timp de șapte ani. 
Judges6:2 Mâna lui Madián s-a făcut grea împotriva lui Israél. Din cauza lui Madián, fiii lui Israél și-au făcut săpături în munți: peșteri și locuri întărite." 
Judges6:3 Când fiii lui Israél semănau, urcau împotriva lor Madián, Amaléc și fiii răsăritului." 
Judges6:4 Își fixau taberele în apropierea lor și distrugeau produsele pământului până la Gáza: nu rămânea în Israél din cele pentru viață nimic, nici oaie, nici bou și nici măgar." 
Judges6:5 Căci ei urcau împreună cu turmele, corturile lor erau numeroase ca lăcustele, iar cămilele lor erau fără număr: veneau în țară ca să o prădeze." 
Judges6:6 Israél a sărăcit foarte mult din cauza lui Madián. Atunci fiii lui Israél au strigat către Domnul. 
Judges6:7 Când fiii lui Israél au strigat către Domnul din cauza lui Madián," 
Judges6:8 Domnul a trimis la fiii lui Israél un profet. El le-a zis: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Eu v-am scos din Egipt, v-am făcut să ieșiți din casa sclaviei," 
Judges6:9 v-am eliberat din mâna egipténilor și din mâna tuturor celor care vă asupreau, i-am alungat din fața voastră și v-am dat vouă țara lor." 
Judges6:10 V-am zis: ‹Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru; nu vă temeți de dumnezeii amoréilor în a căror țară locuiți!›. Dar voi nu ați ascultat de glasul meu»”. 
Judges6:11 A venit îngerul Domnului și a stat sub stejarul din Ófra, care era al lui Ióas, [din familia] lui Abíezer. Ghedeón, fiul său, bătea grâu în teasc ca să-l ascundă de Madián." 
Judges6:12 Îngerul Domnului i s-a arătat și i-a zis: „Domnul este cu tine, viteazule!”." 
Judges6:13 Ghedeón i-a zis: „Of, domnul meu, dacă Domnul este cu noi, de ce ni s-au întâmplat toate aceste lucruri? Și unde sunt toate minunile sale pe care ni le istorisesc părinții noștri atunci când spun: «Oare nu ne-a scos Domnul din Egipt?»? Acum Domnul ne-a părăsit și ne-a dat în mâna lui Madián”." 
Judges6:14 Domnul s-a întors spre el și a zis: „Mergi cu puterea aceasta pe care o ai și salvează-l pe Israél din mâna lui Madián! Oare nu te trimit eu?”. 
Judges6:15 [Ghedeón] i-a zis: „Of, domnul meu, cu ce să-l eliberez pe Israél? Iată, familia mea este cea mai săracă din Manáse și eu sunt cel mai mic din casa tatălui meu!”." 
Judges6:16 Domnul i-a zis: „Eu voi fi cu tine și-l vei lovi pe Madián ca pe un singur om”. 
Judges6:17 Ghedeón i-a zis: „Dacă am aflat har în ochii tăi, dă-mi un semn că tu ești cel care vorbește cu mine!" 
Judges6:18 Nu te îndepărta de aici, te rog, până mă voi întoarce la tine să-mi aduc Òfranda și să o pun înaintea ta!”. Și [Domnul] a zis: „Voi rămâne până te vei întoarce”." 
Judges6:19 Ghedeón a mers, a pregătit un ied și a făcut ázime dintr-o éfă de făină. A pus carnea într-un coș și zeama a turnat-o într-un vas; le-a adus sub stejar și i le-a pus înainte." 
Judges6:20 Îngerul lui Dumnezeu i-a zis: „Ia carnea și ázimele, pune-le pe stânca aceasta și varsă zeama!”. Și el a făcut așa." 
Judges6:21 Îngerul Domnului a întins vârful toiagului pe care-l avea în mână, a atins carnea și ázimele și a ieșit din stâncă un foc care a mistuit carnea și ázimele. Apoi îngerul Domnului a dispărut dinaintea lui." 
Judges6:22 Ghedeón și-a dat seama că era îngerul Domnului. A zis: „Ah, Stăpâne Doamne! L-am văzut pe îngerul Domnului față în față”." 
Judges6:23 Domnul i-a zis: „Pace ție, nu te teme: nu vei muri!”." 
Judges6:24 Ghedeón a zidit acolo un altar Domnului și i-a pus numele „Domnul este pacea”. [Altarul] acesta este și astăzi la Ófra, din Abíezer." 
Judges6:25 În acea noapte Domnul i-a zis lui Ghedeón: „Ia un vițel de la tatăl tău și un al doilea taur de șapte ani! Distruge altarul lui Báal care este al tatălui tău și taie Așéra care este lângă [altar]! 
Judges6:26 Zidește un altar pentru Domnul Dumnezeul tău pe vârful acestei stânci, după rânduială. Ia al doilea taur și adu-l ca ardere de tot cu lemnele Așérei pe care o vei tăia!”." 
Judges6:27 Ghedeón a luat zece oameni dintre slujitorii lui și a făcut ce spusese Domnul; dar, fiindcă se temea de casa tatălui său și de oamenii cetății să o facă ziua, a făcut-o noaptea." 
Judges6:28 Când s-au trezit oamenii din cetate dimineața, iată că altarul lui Báal era dărâmat, Așéra de lângă el era tăiată și al doilea taur era adus ca ardere de tot pe altarul care fusese construit." 
Judges6:29 Ei și-au zis unul altuia: „Cine a făcut lucrul acesta?”. Au întrebat, au căutat și au zis: „Ghedeón, fiul lui Ióas, a făcut lucrul acesta”." 
Judges6:30 Atunci oamenii cetății i-au zis lui Ióas: „Scoate-l pe fiul tău ca să moară, căci a dărâmat altarul lui Báal și a tăiat Așéra care era lângă el!”." 
Judges6:31 Ióas le-a zis celor care stăteau în fața lui: „Vreți voi să-l apărați pe Báal? Sau vreți voi să-l salvați? Cine îl va apăra să moară până dimineață! Dacă este dumnezeu, să se apere singur pentru că i-au dărâmat altarul”." 
Judges6:32 În ziua aceea i-au pus lui [Ghedeón] numele Ierubáal, căci au zis: „Să se apere Báal fiindcă i s-a dărâmat altarul!”." 
Judges6:33 Întregul Madián, Amaléc și fiii răsăritului s-au adunat împreună, au trecut și și-au fixat tabăra în valea Izreél." 
Judges6:34 Duhul Domnului l-a învăluit pe Ghedeón; el a sunat din trâmbiță și Abíezer a mers după el. 
Judges6:35 A trimis mesageri în întregul Manáse, care și acesta a mers în urma lui. A trimis mesageri în Așér, în Zabulón și în Neftáli și ei au urcat înaintea lor." 
Judges6:36 Ghedeón i-a zis lui Dumnezeu: „Dacă vrei să-l eliberezi pe Israél prin mâna mea, după cum ai spus," 
Judges6:37 iată, voi pune un văl de lână în arie; dacă numai lâna va fi acoperită de rouă și tot pământul va rămâne uscat, voi cunoaște că îl vei elibera pe Israél prin mâna mea, după cum ai spus”." 
Judges6:38 Și așa s-a întâmplat. S-a trezit a doua [zi] dimineață, a stors roua din văl și a umplut o cupă cu apă." 
Judges6:39 Ghedeón i-a zis lui Dumnezeu: „Să nu te mânii împotriva mea; nu voi mai vorbi decât de data aceasta! Aș vrea să încerc numai încă o dată vălul [de lână]: numai vălul să rămână uscat, iar tot pământul să fie acoperit cu rouă”." 
Judges6:40 În noaptea aceea, Dumnezeu a făcut așa. Numai vălul a rămas uscat, iar pe tot pământul era rouă." 
Judges7:1 Ierubáal, adică Ghedeón, și tot poporul care era cu el s-au trezit și și-au fixat tabăra la En-Haród. Tabăra lui Madián era la nord de ei, de la colina Móre în vale." 
Judges7:2 Domnul i-a zis lui Ghedeón: „Poporul pe care-l ai cu tine este prea mare ca să-l dau pe Madián în mâna lui; Israél ar putea să se laude împotriva mea și să zică: «Am fost salvat prin mâna mea». 
Judges7:3 Acum strigă în auzul poporului: «Cine este fricos sau tremură să se întoarcă și să plece de la muntele Galaád!»”. Și s-au întors douăzeci și două de mii de oameni din popor; și au mai rămas zece mii. 
Judges7:4 Domnul i-a zis lui Ghedeón: „Poporul este încă prea mare. Coboară-i la apă și îi voi pune la încercare acolo! Acela despre care îți voi spune: «Acesta să meargă cu tine!», acela va merge cu tine; și despre care îți voi spune: «Acesta să nu meargă cu tine!», acela nu va merge”." 
Judges7:5 A coborât poporul la apă și Domnul i-a zis lui Ghedeón: „Pe toți cei ce vor linge apa cu limba așa cum linge câinele, pune-i într-o parte, iar pe cei care se vor îngenunchea să bea, [în altă parte]!”." 
Judges7:6 Cei care au lins apa ducând-o la gură cu mâna au fost în număr de trei sute de oameni; restul poporului a îngenunchiat să bea apă. 
Judges7:7 Domnul i-a zis lui Ghedeón: „Cu cei trei sute de oameni care au lins [apa] vă voi elibera și-l voi da pe Madián în mâna ta. Toți ceilalți din popor să meargă fiecare acasă!”. 
Judges7:8 Au luat proviziile poporului și trâmbițele lui. Apoi Ghedeón i-a trimis pe toți bărbații lui Israél, pe fiecare la cortul lui, și i-a ținut pe cei trei sute de oameni. Tabăra lui Madián era mai jos, în vale." 
Judges7:9 În noaptea aceea, Domnul i-a zis lui Ghedeón: „Ridică-te și coboară în tabără, căci am dat-o în mâinile tale!" 
Judges7:10 Dacă ți-e frică să cobori, coboară cu Pura, slujitorul tău, în tabără!" 
Judges7:11 Să asculți ce vor zice, apoi să-ți întărești mâinile și să cobori în tabără!”. Au coborât el și Pura, slujitorul său, la marginea avanposturilor taberei." 
Judges7:12 Madián, Amaléc și toți fiii răsăritului erau răspândiți în vale ca o mulțime de lăcuste, iar cămilele lor erau fără număr, ca nisipul de pe marginea mării." 
Judges7:13 Ghedeón a sosit și iată că un om istorisea vecinului său un vis. El zicea: „Am visat un vis: se făcea că o pâine rotundă de orz se rostogolea în tabăra lui Madián; a venit și a lovit cortul și a căzut; a dat peste cap cortul și s-a răsturnat”. 
Judges7:14 Vecinul a răspuns: „Aceasta nu este altceva decât sabia lui Ghedeón, fiul lui Ióas, om din Israél; Dumnezeu i-a dat în mâinile lui pe Madián și toată tabăra”." 
Judges7:15 Când a auzit Ghedeón istorisirea visului și înțelesul lui, s-a aruncat cu fața la pământ, s-a întors în tabăra lui Israél și a zis: „Ridicați-vă, căci Domnul a dat în mâinile voastre tabăra lui Madián!”." 
Judges7:16 I-a împărțit pe cei trei sute de oameni în trei grupe, le-a dat trâmbițe în mâinile tuturor, urcioare goale și făclii în urcioare." 
Judges7:17 El le-a zis: „Să vă uitați la mine și să faceți ca mine! Când voi ajunge în tabără, să faceți ce voi face eu!" 
Judges7:18 Când vom suna din trâmbiță eu și toți cei care sunt cu mine, să sunați și voi din trâmbiță de jur împrejurul taberei și să strigați: «Pentru Domnul și pentru Ghedeón»!”." 
Judges7:19 Ghedeón și cei o sută de oameni care erau cu el au ajuns la marginea taberei la începutul străjii de la miezul nopții, imediat după ce i-au instalat pe străjeri. Au sunat din trâmbiță și au spart urcioarele pe care le aveau în mână." 
Judges7:20 Cele trei grupe au sunat din trâmbiță și au spart urcioarele; au luat făcliile în mâna stângă și trâmbițele în mâna dreaptă ca să sune și au strigat: „Sabia Domnului și a lui Ghedeón!”. 
Judges7:21 Au rămas fiecare la locul lui în jurul taberei: toată tabăra a început să alerge, să urle și să fugă." 
Judges7:22 Cei trei sute de oameni au sunat din trâmbiță și Domnul a ridicat sabia fiecăruia împotriva vecinului său în toată tabăra. Tabăra a fugit până la Bet-Șíta, spre Țeréra, până la hotarul lui Ábel-Mehóla, lângă Tabát." 
Judges7:23 Bărbații lui Israél s-au adunat, cei din Neftáli, din Așér și din tot Manáse, și l-au urmărit pe Madián." 
Judges7:24 Ghedeón a trimis mesageri în tot ținutul muntos al lui Efraím ca să spună: „Coborâți înaintea lui Madián și luați-le apele până la Bet-Bará și Iordán!”. Toți bărbații lui Efraím s-au adunat și au luat în stăpânire apele până la Bet-Bará și Iordán. 
Judges7:25 Au capturat cele două căpetenii ale lui Madián: pe Óreb și pe Zeéb. L-au ucis pe Óreb la stânca lui Óreb și l-au ucis pe Zeéb la teascul lui Zeéb. L-au urmărit pe Madián și au adus capetele lui Óreb și Zeéb la Ghedeón, dincoace de Iordán." 
Judges8:1 Oamenii din Efraím i-au zis lui Ghedeón: „Ce-i cu lucrul acesta pe care ni l-ai făcut, că nu ne-ai chemat când ai mers la luptă împotriva lui Madián?”. Și au avut o dispută aprinsă." 
Judges8:2 Ghedeón le-a zis: „Ce-am făcut eu în comparație cu voi? Oare nu e mai bun culesul boabelor rămase decât culesul viei în Abíezer?”. 
Judges8:3 Dumnezeu le-a dat în mâinile voastre pe căpeteniile lui Madián, pe Óreb și pe Zeéb. Ce aș fi putut face eu pe lângă voi?”. Când le-a vorbit astfel, li s-a potolit mânia." 
Judges8:4 Ghedeón a venit la Iordán și l-a trecut, el și cei trei sute de oameni care erau cu el, obosiți, dar urmărind [dușmanul]." 
Judges8:5 Le-a zis oamenilor din Sucót: „Dați, vă rog, pâine poporului care vine după mine, căci sunt obosiți și sunt în urmărirea lui Zebáh și Țalmúna, regii din Madián”." 
Judges8:6 Căpeteniile din Sucót au zis: „Este oare mâna lui Zebáh și Țalmúna în mâinile tale ca să dăm pâine armatei tale?”. 
Judges8:7 Ghedeón a zis: „Ei bine, când Domnul îi va da în mâinile noastre pe Zebáh și pe Țalmúna, voi treiera carnea voastră cu spini din pustiu și cu mărăcini”." 
Judges8:8 De acolo a urcat la Penuél și le-a vorbit la fel. Oamenii din Penuél i-au răspuns cum i-au răspuns oamenii din Sucót. 
Judges8:9 Le-a zis și celor din Penuél: „Când mă voi întoarce în pace, voi dărâma turnul acesta”." 
Judges8:10 Zebáh și Țalmúna erau la Carcor împreună cu armatele lor, cam cincisprezece mii de oameni: aceștia rămăseseră din toată tabăra fiilor răsăritului; o sută douăzeci de mii de oameni care mânuiau sabia fuseseră uciși." 
Judges8:11 Ghedeón a urcat pe drumul celor care locuiesc în corturi, la est de Nóbah și de Iogbehá, și a lovit tabăra care se credea în siguranță." 
Judges8:12 Zebáh și Țalmúna au fugit; Ghedeón i-a urmărit, i-a capturat pe cei doi regi din Madián – pe Zebáh și pe Țalmúna – și a înspăimântat toată tabăra." 
Judges8:13 Ghedeón, fiul lui Ióas, s-a întors de la luptă, de la urcușul Héres." 
Judges8:14 A prins un tânăr dintre cei din Sucót pe care l-a întrebat și care i-a descris căpeteniile și toți bătrânii: șaptezeci și șapte de oameni. 
Judges8:15 A venit la cei din Sucót și a zis: „Iată-i pe Zebáh și Țalmúna pentru care m-ați jignit, zicând: «Este oare mâna lui Zebáh și Țalmúna în mâinile tale ca să dăm pâine oamenilor tăi obosiți?»!”." 
Judges8:16 I-a luat pe bătrânii cetății, spini din pustiu și mărăcini și i-a pedepsit cu acestea pe oamenii din Sucót." 
Judges8:17 A dărâmat turnul din Penuél și i-a ucis pe oamenii cetății. 
Judges8:18 Le-a zis lui Zebáh și lui Țalmúna: „Cum erau oamenii pe care i-ați ucis la Tábor?”. Ei au răspuns: „Erau ca tine, fiecare avea înfățișarea unui fiu de rege”." 
Judges8:19 El a zis: „Erau frații mei, fiii mamei mele. Viu este Domnul: dacă i-ați fi lăsat în viață, nu v-aș fi ucis”." 
Judges8:20 I-a zis lui Iéter, întâiul său născut: „Ridică-te și ucide-i!”. Dar tânărul nu și-a scos sabia, pentru că îi era teamă, căci era încă un copil." 
Judges8:21 Zebáh și Țalmúna au zis: „Ridică-te tu însuți și ucide-ne! Căci cum e omul, așa e și puterea lui”. Ghedeón s-a ridicat și i-a ucis pe Zebáh și Țalmúna. A luat apoi ornamentele de la gâtul cămilelor lor." 
Judges8:22 Oamenii lui Israél i-au zis lui Ghedeón: „Domnește peste noi, tu, fiul tău și fiul fiului tău, pentru că ne-ai eliberat din mâna lui Madián!”." 
Judges8:23 Ghedeón le-a zis: „Nu voi domni eu peste voi, nici nu vor domni fiii mei peste voi, ci Domnul să domnească peste voi!”." 
Judges8:24 Ghedeón le-a zis: „Aș vrea să vă cer ceva: dați-mi fiecare verigile pe care le-ați luat ca pradă!”. Ei aveau verigi de aur întrucât erau ismaelíți. 
Judges8:25 Ei au zis: „Ți le dăm”. Au întins o mantie și fiecare a aruncat pe ea verigile prăzii sale. 
Judges8:26 Greutatea verigilor de aur pe care le-a cerut Ghedeón a fost de o mie șapte sute [de sícli ] de aur, în afară de lunișoarele, de cerceii de aur și de hainele de purpură pe care le purtau regii din Madián și în afară de lănțișoarele care erau la gâtul cămilelor lor." 
Judges8:27 Ghedeón a făcut din ele un efod pe care l-a pus în cetatea lui, la Ófra, iar tot Israélul s-a desfrânat după el. Și a fost o capcană pentru Ghedeón și pentru casa lui." 
Judges8:28 Madián a fost umilit înaintea fiilor lui Israél și nu și-a mai ridicat capul. Țara a avut liniște timp de patruzeci de ani, în timpul vieții lui Ghedeón." 
Judges8:29 Ierubáal, fiul lui Ióas, a mers și a locuit în casa lui." 
Judges8:30 Ghedeón a avut șaptezeci de fii ieșiți din coapsele lui, căci a avut multe soții." 
Judges8:31 Concubina lui care era la Síhem i-a născut, de asemenea, un fiu căruia i-a pus numele de Abimélec." 
Judges8:32 Ghedeón, fiul lui Ióas, a murit după o bătrânețe fericită. L-au îngropat în mormântul lui Ióas, tatăl său, la Ófra, din Abíezer." 
Judges8:33 Când a murit Ghedeón, fiii lui Israél s-au întors să se desfrâneze după Baáli. Și l-au luat ca dumnezeu pe Báal-Berít." 
Judges8:34 Fiii lui Israél nu și-au adus aminte de Domnul Dumnezeul lor, care-i eliberase din mâna tuturor dușmanilor lor care-i înconjurau." 
Judges8:35 Nu au avut îndurare față de casa lui Ierubáal – Ghedeón – după tot binele pe care-l făcuse el lui Israél. 
Judges9:1 Abimélec, fiul lui Ierubáal, a mers la Síhem la frații mamei lui și le-a vorbit lor și la toată familia casei tatălui mamei sale:" 
Judges9:2 „Spuneți, vă rog, în auzul tuturor bărbaților din Síhem: «Este mai bine pentru voi ca șaptezeci de oameni, toți fii ai lui Ierubáal, să stăpânească peste voi sau să stăpânească peste voi un singur om? Și aduceți-vă aminte că eu sunt os din oasele voastre și carne din carnea voastră!»”." 
Judges9:3 Frații mamei lui au spus toate cuvintele acestea despre el în auzul tuturor bărbaților din Síhem și inima lor s-a înclinat spre Abimélec; căci își ziceau: „El este fratele nostru”. 
Judges9:4 I-au dat șaptezeci [de sícli ] de argint din templul lui Báal-Berít. Abimélec a cumpărat cu ei oameni de nimic și vagabonzi care au mers după el. 
Judges9:5 A venit în casa tatălui său la Ófra și i-a ucis pe frații săi, pe fiii lui Ierubáal, șaptezeci de oameni, pe o singură piatră. Nu a scăpat decât Iotám, cel mai tânăr fiu al lui Ierubáal, căci se ascunsese." 
Judges9:6 Toți locuitorii din Síhem și toată casa lui Mílo s-au adunat, s-au dus și l-au făcut rege pe Abimélec lângă stejarul lui Muțáb, care este în Síhem." 
Judges9:7 I-au zis lui Iotám și el s-a dus, s-a așezat pe vârful muntelui Garizím, și-a ridicat glasul și le-a zis: „Ascultați-mă, bărbați din Síhem, și Dumnezeu să vă asculte!" 
Judges9:8 Copacii au plecat să ungă un rege. Ei i-au zis măslinului: «Domnește, tu, peste noi!»." 
Judges9:9 Dar măslinul le-a zis: «Oare mă voi lipsi de untdelemnul meu prin care se cinstesc Dumnezeu și oamenii ca să mă clatin deasupra copacilor?». 
Judges9:10 Copacii i-au zis smochinului: «Vino, tu, și domnește peste noi!»." 
Judges9:11 Dar smochinul le-a răspuns: «Oare mă voi lipsi eu de dulceața mea și de fructele mele gustoase ca să vin să mă clatin deasupra copacilor?». 
Judges9:12 Copacii au zis viței-de-vie: «Vino, tu, și domnește peste noi!»”." 
Judges9:13 Dar vița-de-vie le-a răspuns: «Oare mă voi lipsi eu de vinul meu, care îi înveselește pe Dumnezeu și pe oameni, ca să vin și să mă clatin deasupra copacilor?»." 
Judges9:14 Atunci toți copacii i-au zis spinului: «Vino, tu, și fii rege peste noi!»." 
Judges9:15 Dar spinul le-a răspuns copacilor: «Dacă într-adevăr vreți să mă ungeți ca rege peste voi, veniți și adăpostiți-vă la umbra mea; dacă nu, să iasă un foc din spini și să mistuie cedrii Libánului!»." 
Judges9:16 Acum, oare în adevăr și cu integritate ați acționat voi făcându-l rege pe Abimélec? Oare ați făcut bine cu Ierubáal și cu casa lui și potrivit cu faptele mâinilor sale i-ați făcut lui?" 
Judges9:17 Căci tatăl meu s-a luptat pentru voi, și-a pus viața în primejdie și v-a eliberat din mâna lui Madián," 
Judges9:18 dar voi v-ați ridicat astăzi împotriva casei tatălui meu și i-ați ucis fiii, șaptezeci de oameni, pe aceeași piatră și l-ați făcut rege pe Abimélec, fiul sclavei sale, peste locuitorii din Síhem, pentru că este fratele vostru." 
Judges9:19 Dacă în adevăr și cu integritate ați acționat voi astăzi față de Ierubáal și față de casa lui, bucurați-vă de Abimélec și el să se bucure de voi!" 
Judges9:20 Dacă nu, să iasă un foc din Abimélec și să-i mistuie pe bărbații din Síhem și casa lui Mílo sau un foc să iasă din bărbații din Síhem și din casa lui Mílo și să-l mistuie pe Abimélec!”." 
Judges9:21 Iotám a fugit, a alergat și a mers la Béer și a locuit acolo de frica lui Abimélec, fratele său." 
Judges9:22 Abimélec a stăpânit peste Israél timp de trei ani. 
Judges9:23 Dumnezeu a trimis un duh rău între Abimélec și bărbații din Síhem, iar ei au fost infideli față de Abimélec," 
Judges9:24 pentru ca să vină [asupra lui] violența [făcută] celor șaptezeci de fii ai lui Ierubáal și să cadă sângele lor asupra lui Abimélec, fratele lor care i-a ucis, și asupra bărbaților din Síhem care i-au întărit mâinile ca să-i ucidă pe frații lui." 
Judges9:25 Bărbații din Síhem au pus împotriva lui pe vârfurile munților pânditori ca să jefuiască pe toți cei care treceau pe lângă ei pe drum. Și i s-a spus lui Abimélec. 
Judges9:26 Gaál, fiul lui Ébed, a venit cu frații săi și au trecut la Síhem, iar bărbații din Síhem au avut încredere în el!" 
Judges9:27 Au ieșit la câmp, culegeau viile, călcau strugurii și se veseleau; intrau în templul dumnezeilor lor, mâncau și beau și îl blestemau pe Abimélec." 
Judges9:28 Gaál, fiul lui Ébed, zicea: „Cine este Abimélec și cine este Síhem ca să-i slujim lui Abimélec? Nu este el fiul lui Ierubáal și Zebúl nu este supraveghetorul lui? Ați slujit [cândva] oamenilor lui Hamór, tatăl lui Síhem; de ce să-i slujim [acum] lui Abimélec?" 
Judges9:29 Cine mi-ar da poporul acesta în mână? L-aș alunga pe Abimélec! I-a zis lui Abimélec: «Întărește-ți armata și ieși [la luptă]!»”. 
Judges9:30 Zebúl, căpetenia cetății, a auzit cuvintele lui Gaál, fiul lui Ébed, și s-a aprins de mânie." 
Judges9:31 A trimis mesageri la Abimélec, la Arúma, ca să-i spună: „Iată, Gaál, fiul lui Ébed, și frații lui au venit la Síhem și au răzvrătit cetatea împotriva ta." 
Judges9:32 Acum, pleacă noaptea, tu și poporul care este cu tine, și stai la pândă în câmp!" 
Judges9:33 Dimineața, la răsăritul soarelui, scoală-te și năpustește-te asupra cetății! Iată, el și poporul care este cu el vor ieși împotriva ta: să faci cu el ce va putea mâna ta!”." 
Judges9:34 Abimélec și tot poporul care era cu el s-au ridicat noaptea și s-au așezat la pândă lângă Síhem, împărțiți în patru grupe." 
Judges9:35 Gaál, fiul lui Ébed, a ieșit și a stat la intrare, la poarta cetății, iar Abimélec și tot poporul care era cu el s-au ridicat din ascunzătoare." 
Judges9:36 Gaál a văzut poporul și i-a zis lui Zebúl: „Iată un popor care coboară din vârful munților!”. Zebúl i-a răspuns: „Tu vezi umbra munților ca pe niște oameni”. 
Judges9:37 Gaál a zis din nou: „Iată un popor care coboară de pe ținuturile înalte ale țării și un grup vine de pe calea Stejarului Ghicitorilor!”. 
Judges9:38 Zebúl i-a răspuns: „Unde îți este acum gura cu care ziceai: «Cine este Abimélec ca să-i slujim?». Nu este oare acesta poporul pe care-l disprețuiai? Mergi acum și luptă-te cu el!”. 
Judges9:39 Gaál a ieșit în fruntea bărbaților din Síhem și s-a luptat cu Abimélec. 
Judges9:40 Abimélec l-a urmărit, el a fugit din fața lui și au căzut mulți morți până la poarta cetății." 
Judges9:41 Abimélec s-a oprit la Arúma. Zebúl i-a izgonit pe Gaál și pe frații lui ca să nu locuiască la Síhem. 
Judges9:42 A doua zi poporul a ieșit la câmp. Și i s-a dat de știre lui Abimélec; 
Judges9:43 el și-a luat poporul, l-a împărțit în trei grupe și s-au așezat la pândă în câmp. Văzând că poporul ieșea din cetate, s-a ridicat împotriva lor și i-a bătut." 
Judges9:44 Abimélec și grupele care erau cu el s-au năpustit și s-au așezat la intrare, la poarta cetății: două grupe s-au năpustit asupra tuturor celor care erau în câmp și i-au bătut." 
Judges9:45 Abimélec a luptat toată ziua aceea împotriva cetății. A capturat cetatea și i-a ucis pe oamenii care erau în ea. A dărâmat cetatea și a presărat sare peste ea. 
Judges9:46 Când toți bărbații din turnul din Síhem au auzit, au mers în fortăreața de la templul lui El-Berít." 
Judges9:47 I s-a dat de știre lui Abimélec unde s-au adunat toți locuitorii din turnul de la Síhem. 
Judges9:48 Abimélec a urcat pe Muntele Țalmón, el și tot poporul care era cu el. Abimélec a luat o secure în mână, a tăiat o ramură dintr-un copac, a ridicat-o și a pus-o pe umărul său. Și a zis către tot poporul care era cu el: „Ce m-ați văzut că fac, grăbiți-vă să faceți ca mine!”." 
Judges9:49 De asemenea, tot poporul a tăiat fiecare ramura lui, au mers după Abimélec și le-au pus pe fortăreață. Au dat foc la fortăreață deasupra [locuitorilor ei]. Au murit toți oamenii din turnul de la Síhem, cam o mie de bărbați și femei." 
Judges9:50 Abimélec a mers la Tébeț: l-a asediat și l-a capturat. 
Judges9:51 În mijlocul cetății era un turn puternic unde au fugit toți bărbații și femeile și toți conducătorii cetății; au încuiat ușile după ei și s-au urcat pe acoperișul turnului. 
Judges9:52 Abimélec a ajuns la turn; a luptat împotriva lui și s-a apropiat de intrarea turnului ca să pună foc. 
Judges9:53 O femeie a aruncat o piatră de râșniță pe capul lui Abimélec și i-a sfărâmat craniul. 
Judges9:54 L-a chemat imediat pe tânărul care-i purta armele și i-a zis: „Scoate-ți sabia și omoară-mă ca să nu se zică despre mine: «L-a omorât o femeie»”. Tânărul l-a străpuns cu sabia și a murit. 
Judges9:55 Când au văzut bărbații lui Israél că Abimélec a murit, a plecat fiecare acasă." 
Judges9:56 Dumnezeu a făcut să se întoarcă asupra lui Abimélec răul pe care-l făcuse tatălui său ucigându-i pe cei șaptezeci de frați ai lui. 
Judges9:57 [De asemenea] Dumnezeu a făcut să vină asupra capului oamenilor din Síhem tot răul pe care-l făcuseră. Astfel a venit asupra lor blestemul lui Iotám, fiul lui Ierubáal." 
Judges10:1 După Abimélec, s-a ridicat Tóla, fiul lui Púa, fiul lui Dodó, bărbat din Isahár, ca să-l elibereze pe Israél; locuia la Șamír, în muntele lui Efraím." 
Judges10:2 Tóla a fost judecător în Israél douăzeci și trei de ani; apoi a murit și a fost îngropat la Șamír. 
Judges10:3 După el s-a ridicat Iaír din Galaád, care a fost judecător în Israél douăzeci și doi de ani." 
Judges10:4 El avea treizeci de fii care călăreau pe treizeci de măgăruși și aveau treizeci de cetăți numite până astăzi „Satele lui Iaír”, în ținutul Galaád." 
Judges10:5 Iaír a murit și a fost îngropat la Hamón. 
Judges10:6 Fiii lui Israél au continuat să facă ceea ce este rău în ochii Domnului; i-au slujit pe Baáli și pe Astárte, pe dumnezeii lui Arám, pe dumnezeii din Sidón, pe dumnezeii din Moáb, pe dumnezeii filisténilor: l-au părăsit pe Domnul și nu i-au slujit." 
Judges10:7 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Israél și i-a dat în mâinile filisténilor și în mâinile fiilor lui Amón. 
Judges10:8 Ei i-au asuprit și i-au oprimat pe fiii lui Israél în acea perioadă timp de optsprezece ani, pe toți fiii lui Israél care erau dincolo de Iordán, în țara amoréilor, în Galaád." 
Judges10:9 Fiii lui Amón au trecut Iordánul ca să se bată și împotriva lui Iúda, împotriva lui Beniamín și împotriva casei lui Efraím. Și Israél era foarte strâmtorat." 
Judges10:10 Fiii lui Israél au strigat către Domnul: „Am păcătuit împotriva ta, căci l-am părăsit pe Dumnezeul nostru și i-am slujit pe Baáli”." 
Judges10:11 Domnul le-a zis fiilor lui Israél: „Oare nu eu [v-am eliberat] de egipténi, de amoréi, de fiii lui Amón și de filisténi?" 
Judges10:12 Iar când v-au oprimat sidoniénii, [fiii] lui Amaléc și cei ai lui Maón, ați strigat către mine și v-am eliberat din mâna lor." 
Judges10:13 Dar voi m-ați părăsit și ați slujit altor dumnezei. De aceea nu voi mai continua să vă eliberez. 
Judges10:14 Mergeți și strigați către dumnezeii pe care i-ați ales; ei să vă elibereze în timpul strâmtorării voastre!”. 
Judges10:15 Fiii lui Israél i-au zis Domnului: „Am păcătuit, fă cu noi ceea ce-ți place! Dar salvează-ne astăzi!”." 
Judges10:16 I-au îndepărtat pe dumnezeii străini din mijlocul lor și i-au slujit Domnului, căruia i-a fost milă de suferința lui Israél." 
Judges10:17 Fiii lui Amón s-au adunat și și-au fixat tabăra la Galaád, iar fiii lui Israél s-au adunat și și-au fixat tabăra la Míțpa." 
Judges10:18 Poporul și căpeteniile din Galaád și-au zis unul altuia: „Cel care va începe să lupte împotriva fiilor lui Amón va deveni căpetenia tuturor locuitorilor din Galaád”. 
Judges11:1 Iéfte din Galaád era un om viteaz. El era fiul unei prostituate, iar Galaád era tatăl lui Iéfte." 
Judges11:2 Soția lui Galaád i-a născut [alți] fii. Fiii soției, când au crescut, l-au alungat pe Iéfte și i-au zis: „Tu nu vei avea moștenire în casa tatălui nostru, căci ești fiul unei alte femei”." 
Judges11:3 Iéfte a fugit dinaintea fraților lui și a locuit în țara Tob. S-au adunat la Iéfte oameni de nimic și ieșeau [la luptă] cu el. 
Judges11:4 După ceva timp, fiii lui Amón au pornit război împotriva lui Israél." 
Judges11:5 În timp ce fiii lui Amón luptau împotriva lui Israél, bătrânii din Galaád s-au dus să-l ia pe Iéfte din țara Tob." 
Judges11:6 Ei i-au zis lui Iéfte: „Vino să fii căpetenia noastră ca să luptăm împotriva fiilor lui Amón!”. 
Judges11:7 Iéfte le-a zis bătrânilor din Galaád: „Oare nu voi m-ați urât și m-ați alungat din casa tatălui meu? De ce veniți la mine acum când sunteți în strâmtorare?”. 
Judges11:8 Bătrânii din Galaád i-au răspuns lui Iéfte: „Ne întoarcem la tine acum ca să mergi cu noi să lupți împotriva fiilor lui Amón și să devii căpetenia noastră, a tuturor celor care locuiesc în Galaád”." 
Judges11:9 Iéfte le-a zis bătrânilor din Galaád: „Dacă mă aduceți înapoi ca să lupt împotriva fiilor lui Amón și dacă Domnul îi va da înaintea mea, eu voi fi căpetenia voastră”." 
Judges11:10 Bătrânii din Galaád i-au zis lui Iéfte: „Domnul să fie martor între noi dacă nu vom face după cuvântul tău!”. 
Judges11:11 Iéfte a mers cu bătrânii din Galaád. Poporul l-a pus peste el căpetenie și conducător. Iar Iéfte a pronunțat toate cuvintele înaintea Domnului, la Míțpa." 
Judges11:12 Iéfte a trimis mesageri la regele fiilor lui Amón ca să-i spună: „Ce ai cu mine că vii să faci război împotriva mea în țara mea?”. 
Judges11:13 Regele fiilor lui Amón le-a răspuns mesagerilor lui Iéfte: „Pentru că Israél, când a plecat din Egipt, a luat țara mea de la Arnón până la Iabòc și Iordán. Dă-mi-o înapoi acum de bună voie!”." 
Judges11:14 Iéfte a trimis din nou mesageri la regele fiilor lui Amón 
Judges11:15 ca să-i spună: „Așa vorbește Iéfte: «Nu Israél a luat țara Moáb, nici țara fiilor lui Amón." 
Judges11:16 Căci atunci când Israél a plecat din Egipt, a mers prin pustiu până la Marea Roșie și a ajuns la Cádeș." 
Judges11:17 Israél a trimis mesageri la regele din Edóm ca să-i spună: ‹Lasă-mă, te rog, să trec prin țara ta!›. Dar regele din Edóm [nici] n-a voit să audă. A trimis și la regele din Moáb, dar nici el n-a vrut. Și Israél a rămas la Cádeș." 
Judges11:18 Apoi a mers prin pustiu, a ocolit țara Edóm și țara Moáb și a venit la est de țara lui Moáb; și-au fixat tabăra dincolo de Arnón și nu au intrat în teritoriul lui Moáb pentru că [râul] Arnón era hotarul lui Moáb." 
Judges11:19 Israél a trimis mesageri la Sihón, regele amoréilor, regele din Heșbón. Israél i-a zis: ‹Lasă-mă, te rog, să trec prin țara ta până la locul meu!›." 
Judges11:20 Dar Sihón n-a avut încredere în Israél ca să-l lase să treacă prin ținutul lui; și-a adunat tot poporul, și-a fixat tabăra la Iáhaț și a luptat împotriva lui Israél." 
Judges11:21 Domnul Dumnezeul lui Israél l-a dat pe Sihón și tot poporul lui în mâinile lui Israél care i-a bătut. Israél a luat în stăpânire toată țara amoréilor care locuiau în ținutul acela. 
Judges11:22 A luat în stăpânire toată țara amoréilor, de la Arnón până la Iabòc și de la pustiu până la Iordán." 
Judges11:23 Acum, întrucât Domnul Dumnezeul lui Israél i-a alungat pe amoréi dinaintea poporului său, Israél, tu vrei să stăpânești [țara] lor?" 
Judges11:24 Oare nu stăpânești ceea ce ți-a dat să stăpânești Chemóș, dumnezeul tău? Și noi stăpânim ceea ce eliberează Domnul Dumnezeul nostru înaintea noastră." 
Judges11:25 Acum, ești tu mai bun decât Bálac, fiul lui Țipór, regele din Moáb? S-a certat el cu Israél sau a făcut el război împotriva lui?" 
Judges11:26 Iată, Israél locuiește de trei sute de ani la Heșbón și în satele lui, la Aroér și în satele lui și în toate cetățile care sunt pe malurile [râului] Arnón. De ce nu l-ați luat înapoi în timpul acela?" 
Judges11:27 Eu nu am păcătuit împotriva ta, iar tu mi-ai făcut rău că ai luptat împotriva mea. Domnul, judecătorul, să judece între fiii lui Israél și fiii lui Amón»!”." 
Judges11:28 Regele fiilor lui Amón n-a ascultat cuvintele pe care i le-a transmis Iéfte. 
Judges11:29 Duhul Domnului a venit peste Iéfte. Iéfte a traversat [ținutul triburilor lui] Galaád și Manáse; a trecut la Míțpa, în Galaád; și din Míțpa, din Galaád, a trecut la fiii lui Amón." 
Judges11:30 Iéfte a făcut un vot Domnului și a zis: „Dacă îi vei da pe fiii lui Amón în mâna mea," 
Judges11:31 oricine va ieși pe porțile casei mele înaintea mea când mă voi întoarce cu pace de la fiii lui Amón va fi al Domnului și-l voi aduce ca ardere de tot”. 
Judges11:32 Iéfte a mers împotriva fiilor lui Amón și Domnul i-a dat în mâna lui. 
Judges11:33 Le-a provocat o înfrângere grea de la Aroér până spre Minít – douăzeci de cetăți – și până la Ábel-Cheramím. Fiii lui Amón au fost umiliți înaintea fiilor lui Israél. 
Judges11:34 Iéfte a venit acasă la Míțpa. Și iată, fiica sa i-a ieșit în întâmpinare cu tamburine și dansuri. Ea era singurul lui copil: nu mai avea în afară de ea nici fiu, nici fiică." 
Judges11:35 Când a văzut-o, și-a rupt hainele și a zis: „Ah, fiica mea! M-ai dărâmat! Tu ești dintre cei care mă tulbură, pentru că mi-am deschis gura către Domnul și n-o mai pot întoarce!”." 
Judges11:36 Ea i-a zis: „Tată, dacă ți-ai deschis gura către Domnul, fă-mi și mie conform cu ceea ce a ieșit din gura ta, după cum Domnul a făcut răzbunare împotriva dușmanilor fiilor tăi, împotriva lui Amón!”." 
Judges11:37 Apoi a zis tatălui ei: „Să mi se permită lucrul acesta: lasă-mă două luni să urc și să cobor în munți și să-mi plâng fecioria împreună cu prietenele mele!”. 
Judges11:38 El i-a răspuns: „Du-te!”. Și a lăsat-o două luni. Ea s-a dus cu prietenele ei și și-a plâns fecioria în munți. 
Judges11:39 După cele două luni, s-a întors la tatăl ei, iar el și-a împlinit cu ea votul pe care îl făcuse. Ea nu cunoscuse bărbat. De atunci s-a făcut în Israél obiceiul" 
Judges11:40 ca, în fiecare an, fetele lui Israél să meargă și să o celebreze pe fiica lui Iéfte din Galaád timp de patru zile pe an." 
Judges12:1 Oamenii din Efraím s-au adunat și au traversat [cetatea] Țafón și i-au zis lui Iéfte: „Pentru ce te-ai dus să lupți împotriva fiilor lui Amón, și pe noi nu ne-ai chemat să mergem cu tine? Vom da foc casei tale deasupra ta”." 
Judges12:2 Iéfte le-a răspuns: „Eu și poporul meu am fost în mare ceartă cu fiii lui Amón; v-am chemat, dar nu m-ați salvat din mâna lor." 
Judges12:3 Am văzut că nu ați venit să mă salvați, mi-am riscat viața și am trecut la fiii lui Amón și Domnul i-a dat în mâinile mele. Pentru ce veniți azi să luptați împotriva mea?”." 
Judges12:4 Iéfte i-a adunat pe toți oamenii din Galaád și a mers la luptă împotriva lui Efraím. Oamenii din Galaád l-au lovit pe Efraím, căci spuneau: „Voi, cei din Galaád, sunteți niște fugari din Efraím și din Manáse”." 
Judges12:5 Cei din Galaád au capturat vadurile Iordánului care aparțineau lui Efraím. Când fugarii din Efraím ziceau „Vreau să trec”, oamenii din Galaád îi întrebau: „Ești din Efraím”, și ei ziceau „Nu!”;" 
Judges12:6 îi ziceau: „Spune, te rog: «Șibólet»”. Și el zicea: „Sibólet”, căci nu putea să-l spună bine. Atunci bărbații din Galaád îl prindeau și-l înjunghiau lângă vadurile Iordánului. Au căzut atunci patruzeci și două de mii [de oameni] din Efraím." 
Judges12:7 Iéfte a fost judecător în Israél timp de șase ani. Iéfte din Galaád a murit și a fost înmormântat într-una din cetățile din Galaád. 
Judges12:8 După el a fost judecător în Israél Ibțán din Betleém. 
Judges12:9 El a avut treizeci de fii, a dat în căsătorie treizeci de fiice și a adus din afară trezeci de soții pentru fiii săi. El a fost judecător în Israél timp de șapte ani." 
Judges12:10 Ibțán a murit și a fost înmormântat în Betleém. 
Judges12:11 După el a fost judecător în Israél Élon din Zabulón. El a fost judecător în Israél timp de zece ani. 
Judges12:12 Élon din Zabulón a murit și a fost înmormântat la Aialón, în ținutul lui Zabulón." 
Judges12:13 După el a fost judecător în Israél Abdón, fiul lui Hilél, din Piratón." 
Judges12:14 El a avut patruzeci de fii și treizeci de nepoți care călăreau pe șaptezeci de măgari. El a fost judecător în Israél timp de opt ani. 
Judges12:15 Abdón, fiul lui Hilél, din Piratón, a murit și a fost înmormântat în Piratón, în ținutul lui Efraím, pe muntele lui Amaléc." 
Judges13:1 Fiii lui Israél au continuat să facă ceea ce este rău în ochii Domnului și Domnul i-a dat în mâna filisténilor timp de patruzeci de ani. 
Judges13:2 Era un om în Țoréea din familia [fiilor] lui Dan, al cărui nume era Manóah. Soția lui era sterilă și nu putea avea copii." 
Judges13:3 Îngerul Domnului s-a arătat femeii și i-a zis: „Iată, tu ești sterilă și nu ai copii, dar vei zămisli și vei naște un copil." 
Judges13:4 Acum, ai grijă să nu bei nici vin, nici băutură tare și să nu mănânci nimic impur!" 
Judges13:5 Vei zămisli și vei naște un fiu. Briciul nu va trece peste capul lui pentru că acest copil va fi consacrat lui Dumnezeu din sânul [mamei] sale. El va începe să-l elibereze pe Israél din mâna filisténilor”. 
Judges13:6 Femeia s-a dus și a spus soțului ei: „Un om al lui Dumnezeu a venit la mine; avea înfățișarea unui înger al lui Dumnezeu, foarte înfricoșătoare. Nu l-am întrebat de unde este și nici nu mi-a spus care este numele lui." 
Judges13:7 Dar mi-a zis: «Vei zămisli și vei naște un fiu; acum, să nu bei nici vin, nici băutură tare și să nu mănânci nimic impur, pentru că acest copil va fi consacrat lui Dumnezeu din sânul [mamei] sale până în ziua morții lui!»”." 
Judges13:8 Manóah s-a rugat Domnului: „Te rog, Doamne, să mai vină încă o dată la noi omul lui Dumnezeu pe care l-ai trimis și să ne învețe ce să facem pentru copilul care se va naște!”." 
Judges13:9 Dumnezeu a ascultat glasul lui Manóah și îngerul lui Dumnezeu a venit din nou la femeie. Ea era la câmp, iar Manóah, soțul ei, nu era cu ea." 
Judges13:10 Ea a alergat repede și i-a spus soțului ei: „Iată, mi s-a arătat omul care a venit la mine în ziua [aceea]”." 
Judges13:11 Manóah s-a ridicat, a mers după soția lui, a mers la omul [acela] și i-a zis: „Tu [ești cel care] ai vorbit cu soția [mea]?”. El a răspuns: „Eu sunt”." 
Judges13:12 Manóah a zis: „Când se vor împlini cuvintele tale, ce regulă va fi pentru copil și ce este de făcut pentru el?”." 
Judges13:13 Îngerul Domnului i-a răspuns lui Manóah: „Femeia să păzească tot ceea ce i-am zis! 
Judges13:14 Să nu mănânce nimic din ceea ce iese din vița-de-vie; să nu bea nici vin, nici băutură tare și nimic impur să nu mănânce! Să păzească tot ce i-am poruncit!”." 
Judges13:15 Manóah i-a zis îngerului Domnului: „Permite-ne să te reținem și să pregătim înaintea ta un ied!”. 
Judges13:16 Îngerul Domnului i-a răspuns lui Manóah: „Dacă vrei să mă reții, nu voi mânca din pâinea ta; dar dacă vrei să aduci o ardere de tot Domnului, adu-o!”. Căci Manóah nu știa că era îngerul Domnului." 
Judges13:17 Manóah i-a zis îngerului Domnului: „Care este numele tău ca, atunci când se vor împlini cuvintele tale, să te cinstim?”." 
Judges13:18 Îngerul Domnului i-a răspuns: „De ce mă întrebi despre numele meu? El este minunat!”. 
Judges13:19 Manóah a luat iedul și Òfranda și a adus pe stâncă [jertfă] Domnului care face minuni. Manóah și soția lui priveau. 
Judges13:20 În timp ce flacăra urca de pe altar spre cer, îngerul Domnului a urcat în flacăra altarului. Văzând Manóah și soția lui [lucrul acesta], au căzut cu fața la pământ." 
Judges13:21 Îngerul Domnului nu li s-a mai arătat lui Manóah și soției lui. Atunci Manóah a înțeles că este îngerul Domnului. 
Judges13:22 Manóah a zis soției sale: „Vom muri, căci l-am văzut pe Dumnezeu”." 
Judges13:23 Soția lui i-a răspuns: „Dacă ar fi vrut Domnul să ne omoare, n-ar fi primit din mâinile noastre arderea de tot și Òfranda; nu ne-ar fi arătat toate acestea și nu ne-ar fi făcut să auzim acum [lucruri] ca acestea”." 
Judges13:24 Femeia a născut un fiu și i-a pus numele Samsón. Copilul a crescut și Domnul l-a binecuvântat. 
Judges13:25 Duhul Domnului a început să-l pună în mișcare la Mahané-Dan, între Țoréea și Eștaól." 
Judges14:1 Samsón a coborât la Timná și a văzut la Timná o femeie dintre fetele filisténilor. 
Judges14:2 S-a întors, a spus tatălui său și mamei sale: „Am văzut la Timná o femeie dintre fetele filisténilor; luați-mi-o acum de soție!”." 
Judges14:3 Tatăl și mama lui i-au zis: „Oare nu este nicio femeie între fetele fraților tăi și în tot poporul nostru, că te duci să-ți iei soție de la filisténii necircumciși?”. Samsón i-a zis tatălui său: „Pe aceasta ia-mi-o, căci ea îmi place!”." 
Judges14:4 Tatăl său și mama sa nu știau că era de la Domnul [lucrul acesta]. Căci Samsón căuta o ocazie împotriva filisténilor. În acel timp, filisténii stăpâneau peste Israél." 
Judges14:5 Samsón a coborât cu tatăl său și cu mama sa la Timná. Când au ajuns la viile din Timná, iată, era un leu tânăr care răgea înaintea lui." 
Judges14:6 Duhul Domnului a coborât peste Samsón; și el a sfâșiat leul cum se sfâșie un ied, fără să aibă ceva în mână. N-a spus nici tatălui său și nici mamei sale ce făcuse." 
Judges14:7 A coborât și a vorbit cu femeia și ea i-a plăcut lui Samsón. 
Judges14:8 După ceva timp, s-a întors la Timná ca s-o ia și s-a abătut să vadă cadavrul leului. Și iată că în carcasa leului era un roi de albine și miere." 
Judges14:9 A scurs [miere] în palma sa în timp ce mergea și a mâncat. A venit la tatăl său și la mama sa, le-a dat și lor și au mâncat. Dar nu le-a spus că scursese mierea din carcasa leului." 
Judges14:10 Tatăl lui a coborât la femeie și acolo Samsón a făcut un ospăț, căci așa făceau tinerii." 
Judges14:11 Când l-au văzut, au luat treizeci de prieteni. Și au stat cu el." 
Judges14:12 Samsón le-a zis: „Am să vă spun o ghicitoare. Dacă mi-o veți ghici în cele șapte zile ale ospățului și dacă o veți explica, vă voi da treizeci de tunici și treizeci de haine de schimb." 
Judges14:13 Dar dacă nu o veți ghici, să-mi dați voi treizeci de tunici și treizeci de haine de schimb!”. Ei i-au zis: „Spune-ne ghicitoarea ta ca s-o auzim!”." 
Judges14:14 El le -a zis: „Din cel care mănâncă a ieșit ce se mănâncă, și din cel tare a ieșit dulceață!”. Timp de trei zile n-au putut dezlega ghicitoarea." 
Judges14:15 În ziua a șaptea, i-au zis soției lui Samsón: „Ispitește-l pe soțul tău să ne dezlege ghicitoarea; altfel, îți vom da foc ție și casei tatălui tău. Oare ne-ați adunat aici ca să ne jefuiți?”." 
Judges14:16 Soția lui Samsón a început să plângă înaintea lui și zicea: „Tu mă urăști și nu mă iubești; ai spus o ghicitoare fiilor poporului meu și nu mi-ai explicat-o!”. El i-a răspuns: „N-am dezlegat-o tatălui meu, nici mamei mele, și să ți-o explic ție?”." 
Judges14:17 Ea a plâns lângă el tot timpul celor șapte zile cât a ținut ospățul; și în ziua a șaptea i-a dezlegat-o, căci îl tortura. Iar ea a explicat ghicitoarea fiilor poporului ei." 
Judges14:18 Oamenii din cetate i-au zis lui Samsón în ziua a șaptea, înainte de apusul soarelui: „Ce este mai dulce decât mierea și ce este mai tare decât leul?”. Iar el le-a zis: „Dacă nu ați fi arat cu juncana mea, nu ați fi dezlegat ghicitoarea mea!”." 
Judges14:19 Duhul Domnului a venit peste el și el a coborât la Așchelón. Acolo a lovit treizeci de oameni, le-a luat hainele și a dat hainele de schimb celor care dezlegaseră ghicitoarea. S-a aprins de mânie și a urcat la casa tatălui său." 
Judges14:20 Iar soția lui a fost dată unuia dintre prietenii lui. 
Judges15:1 După ceva timp, pe vremea seceratului grâului, Samsón s-a dus să-și vadă soția și [i-a dus] un ied. El a zis: „Vreau să intru la soția mea, în camera ei”. Dar tatăl ei nu i-a permis." 
Judges15:2 Tatăl ei a zis: „Mi-am zis că o urăști și am dat-o prietenului tău. Oare sora ei mai mică nu este mai frumoasă decât ea? Ia-o pentru tine în locul ei!”. 
Judges15:3 Samsón le-a zis: „De data aceasta sunt nevinovat față de filisténi dacă le voi face rău”. 
Judges15:4 Samsón a plecat. A prins trei sute de vulpi și a luat făclii; a legat vulpile coadă la coadă și a pus câte o făclie între cele două cozi, la mijloc." 
Judges15:5 A aprins făcliile, a dat drumul [vulpilor] în lanurile filisténilor și a aprins atât snopii, cât și grâul [nesecerat] și grădinile de măslini." 
Judges15:6 Filistenii au zis: „Cine a făcut lucrul acesta?”. Le-au răspuns: „Samsón, ginerele celui din Timná, pentru că i-a luat soția și a dat-o prietenului lui”. Filistenii au mers și i-au ars pe ea și pe tatăl ei." 
Judges15:7 Samsón le-a zis: „Pentru că ați făcut aceasta, mă voi răzbuna pe voi și apoi voi înceta”." 
Judges15:8 I-a bătut la picioare și la coapse, provocându-le o mare înfrângere. Apoi a coborât și a locuit în crăpătura stâncii de la Etám." 
Judges15:9 Filistenii au urcat, și-au fixat tabăra în Iúda și s-au răspândit până la Léhi." 
Judges15:10 Oamenii din Iúda le-au zis: „Pentru ce ați urcat împotriva noastră?”. Ei le-au răspuns: „Am urcat să-l legăm pe Samsón și să-i facem așa cum ne-a făcut el nouă”. 
Judges15:11 Au coborât trei mii de bărbați din Iúda la crăpătura stâncii de la Etám și i-au zis lui Samsón: „Oare nu știi că filisténii stăpânesc peste noi? Ce ne-ai făcut?”. El le-a răspuns: „Așa cum mi-au făcut ei, așa le-am făcut și eu”." 
Judges15:12 Ei i-au zis: „Noi am coborât să te legăm și să te dăm în mâna filisténilor”. Samsón le-a zis: „Jurați-mi că nu mă veți omorî!”. 
Judges15:13 Ei i-au răspuns: „Nu! Vrem numai să te legăm și să te dăm în mâinile lor, dar nu te vom omorî”. L-au legat cu două funii noi și l-au scos din crăpătura [stâncii]." 
Judges15:14 Când a ajuns la Léhi, filisténii au ieșit cu strigăte în întâmpinarea lui. Duhul Domnului a venit peste el: funiile care erau pe brațele lui s-au distrus ca inul care este ars în foc, iar legăturile de pe mâinile lui s-au desfăcut." 
Judges15:15 A găsit o falcă de măgar proaspătă, a întins mâna, a luat-o și a ucis cu ea o mie de oameni." 
Judges15:16 Samsón a zis: „Cu o falcă de măgar, o grămadă, două grămezi; cu o falcă de măgar am ucis o mie de oameni”." 
Judges15:17 Când a terminat de vorbit, a aruncat falca din mână. Și a numit locul acela Rámat-Léhi." 
Judges15:18 Fiindu-i foarte sete, a strigat către Domnul: „Tu ai adus această mare eliberare prin mâna slujitorului tău. Acum să mor de sete și să cad în mâna celor necircumciși?”." 
Judges15:19 Dumnezeu a despicat crăpătura stâncii care este în Léhi și a ieșit apă din ea. [Samsón] a băut, i-a revenit suflarea și s-a înviorat. I-a dat numele En-Hacóre, care este la Léhi până în ziua de azi." 
Judges15:20 [Samsón] a fost timp de douăzeci de ani judecător în Israél, pe vremea filisténilor." 
Judges16:1 Samsón a plecat la Gáza; acolo a văzut o prostituată și a intrat la ea. 
Judges16:2 Celor din Gáza li s-a spus: „A venit Samsón”. L-au înconjurat și au stat la pândă toată noaptea la poarta cetății. Au stat liniștiți toată noaptea, zicându-și: „Când se va lumina de ziuă, îl vom ucide”." 
Judges16:3 Samsón a dormit până la miezul nopții. Pe la miezul nopții, s-a sculat și a apucat porțile cetății cu amândoi stâlpii, le-a scos împreună cu zăvorul, le-a pus pe umerii săi și le-a dus pe vârful muntelui care este în fața Hebrónului." 
Judges16:4 După aceea, [Samsón] a iubit o femeie în Náhal Șórec. Numele ei era Dalíla." 
Judges16:5 Conducătorii filisténilor au urcat la ea și i-au zis: „Ispitește-l, vezi și întreabă-l în ce stă puterea lui cea mare și cum am putea să-l legăm! Iar noi îți vom da fiecare câte o mie o sută de [ sícli ] de argint”." 
Judges16:6 Dalíla i-a zis lui Samsón: „Spune-mi, te rog, de unde vine puterea ta cea mare și cu ce ar trebui să fii legat ca să fii învins?”." 
Judges16:7 Samsón i-a zis: „Dacă aș fi legat cu șapte funii noi care nu au fost uscate încă, aș slăbi și aș fi ca orice om”." 
Judges16:8 Conducătorii filisténilor au urcat la ea cu șapte funii noi care nu fuseseră uscate și ea l-a legat cu ele. 
Judges16:9 Niște oameni stăteau la pândă la ea, într-o cameră. Ea i-a zis: „Samsón, filisténii sunt asupra ta!”. El a rupt funiile cum se rupe un fir de lână când se atinge de foc. Astfel n-au știut de unde-i venea puterea." 
Judges16:10 Dalíla i-a zis lui Samsón: „Iată, m-ai înșelat și mi-ai zis minciuni. Acum, te rog, spune-mi cum ai putea fi legat?”." 
Judges16:11 El i-a zis: „Dacă aș fi legat cu funii noi cu care nu s-a lucrat încă, aș slăbi și aș fi ca orice om”." 
Judges16:12 Dalíla a luat funii noi și l-a legat cu ele. Și i-a zis: „Samsón, filisténii sunt asupra ta!”. Niște oameni stăteau la pândă într-o cameră. Însă el a rupt funiile de pe brațele sale ca pe un fir [de ață]." 
Judges16:13 Dalíla i-a zis lui Samsón: „Până acum m-ai înșelat și mi-ai spus minciuni. Spune-mi cu ce ai putea fi legat!”. El i-a zis: „Dacă împletești cele șapte șuvițe ale capului meu cu urzeala… ”. 
Judges16:14 Ea le-a fixat cu un cui și i-a zis: „Samsón, filisténii sunt asupra ta!”. El s-a trezit din somn și a smuls cuiul [sulului] de război și urzeala." 
Judges16:15 Ea i-a zis: „Cum poți spune: «Te iubesc!» când inima ta nu este cu mine? Iată, aceasta este a treia oară când mă înșeli și nu mi-ai zis în ce stă puterea ta cea mare”." 
Judges16:16 Fiindcă îl tortura și-l chinuia în fiecare zi prin cuvintele sale, sufletul său s-a tulburat foarte mult," 
Judges16:17 și-a deschis toată inima față de ea și i-a zis: „Briciul n-a trecut pe capul meu pentru că sunt consacrat lui Dumnezeu din sânul mamei mele. Dacă aș fi tuns, puterea m-ar părăsi, aș slăbi și aș fi ca orice om”." 
Judges16:18 Dalíla a văzut că își deschisese toată inima față de ea, a trimis să-i cheme pe conducătorii filisténilor și le-a zis: „Veniți, de data aceasta, căci și-a deschis toată inima față de mine”. Conducătorii filisténilor au urcat la ea și au adus în mâinile lor argintul." 
Judges16:19 Ea l-a adormit pe genunchii ei. A chemat un om, a ras cele șapte suvițe de pe capul lui [Samsón], ea a început să-l umilească, iar puterea l-a părăsit." 
Judges16:20 Atunci ea i-a zis: „Samsón, filisténii sunt asupra ta!”. El s-a trezit din somn și și-a zis: „Voi face ca de fiecare dată: mă voi elibera și mă voi desprinde”. Dar el nu știa că Domnul se îndepărtase de el." 
Judges16:21 Filistenii l-au prins și i-au scos ochii; l-au dus la Gáza, l-au legat cu două lanțuri de bronz și trăgea la [piatra] de moară în temniță." 
Judges16:22 Părul capului lui a început iarăși să crească cum fusese înainte de a fi tuns. 
Judges16:23 Conducătorii filisténilor s-au adunat ca să aducă o jertfă deosebită lui Dagón, dumnezeul lor, și să facă sărbătoare. Și spuneau: „Dumnezeul nostru l-a dat în mâinile noastre pe Samsón, dușmanul nostru”." 
Judges16:24 Când l-a văzut poporul, l-au lăudat pe dumnezeul lor zicând: „Dumnezeul nostru l-a dat în mâinile noastre pe dușmanul nostru, pe cel care devasta ținuturile noastre și ne înmulțea morții”." 
Judges16:25 Când erau în toiul veseliei, au zis: „Chemați-l pe Samsón ca să ne distreze!”. L-au scos pe Samsón din temniță și el a jucat înaintea lor. Apoi l-au așezat între stâlpi." 
Judges16:26 Samsón i-a zis tânărului care-l ținea de mână: „Lasă-mă să mă odihnesc atingând stâlpii pe care e construită casa, sprijinindu-mă de ei!”." 
Judges16:27 Casa era plină de bărbați și de femei; toți conducătorii filisténilor erau acolo și pe terasă erau cam la trei mii de bărbați și femei care priveau la Samsón, care juca." 
Judges16:28 Samsón a strigat către Domnul și a zis: „Doamne Dumnezeule, adu-ți aminte de mine, te rog! Dumnezeule, dă-mi putere numai de data aceasta și cu o singură lovitură să mă răzbun pe filisténi pentru cei doi ochi ai mei!”." 
Judges16:29 Samsón a apucat cei doi stâlpi din mijloc pe care era construită casa și s-a rezemat de ei: unul era la dreapta lui și celălalt la stânga. 
Judges16:30 Samsón a zis: „Să mor împreună cu filisténii!”. S-a aplecat cu toată puterea și casa a căzut peste conducători și peste tot poporul care era acolo. Cei pe care i-a ucis la moartea lui au fost mai mulți decât cei pe care i-a ucis în viața lui. 
Judges16:31 Frații lui și toată casa tatălui său au coborât și l-au luat. L-au dus și l-au înmormântat între Țoréea și Eștaól, în mormântul lui Manóah, tatăl său. El a fost judecător în Israél timp de douăzeci de ani." 
Judges17:1 Era un om din muntele lui Efraím numit Mihéia. 
Judges17:2 El i-a zis mamei sale: „Cei o mie o sută [de sícli ] de argint care ți s-au luat și pentru care ai blestemat chiar în auzul meu, iată, argintul este la mine: eu l-am luat”. Și mama lui i-a zis: „Binecuvântat să fie fiul meu de Domnul!”." 
Judges17:3 El a dat înapoi mamei sale cei o mie o sută [de sícli ] de argint. Mama lui i-a zis: „Ofer argintul [acesta] cu mâna mea pentru Domnul, prin fiul meu, ca să fac chip cioplit și chip turnat. Acum ți-l dau ție”." 
Judges17:4 El i-a dat argintul mamei sale. Și mama lui a luat două sute [de sícli ] de argint și l-a dat topitorului, care a făcut chip cioplit și chip turnat. Și le-a pus în casa lui Mihéia." 
Judges17:5 Micá avea o casă a zeilor; a făcut un efod și idoli și l-a consacrat pe unul dintre fiii săi ca preot. 
Judges17:6 În zilele acelea nu era rege în Israél. Fiecare făcea ce-i plăcea. 
Judges17:7 Era un tânăr din Betleémul lui Iúda, din familia lui Iúda; era un levít și locuia ca străin acolo." 
Judges17:8 Omul a plecat din cetatea Betleémul lui Iúda ca să locuiască unde va găsi. Și, mergând pe drumul său, a venit în ținutul muntos al lui Efraím, până la casa lui Micá." 
Judges17:9 Micá i-a zis: „De unde vii?”. El i-a răspuns: „Eu sunt levít din Betleémul lui Iúda și merg să locuiesc acolo unde voi găsi”. 
Judges17:10 Micá i-a zis: „Rămâi la mine! Tu să-mi fii tată și preot și eu îți voi da zece [ sícli ] de argint pe an, un rând de haine și mâncare”. Și levítul a rămas." 
Judges17:11 Levítul a început să locuiască la omul [acesta]. Tânărul a fost pentru el ca unul dintre fiii săi. 
Judges17:12 Micá l-a consacrat pe levít: tânărul i-a fost preot și a locuit în casa lui. 
Judges17:13 Micá a zis: „Acum știu că Domnul îmi va face bine, fiindcă am un levít ca preot”." 
Judges18:1 În vremea aceea nu era rege în Israél. În zilele acelea, tribul lui Dan își căuta un teritoriu unde să locuiască, pentru că nu primise până în ziua aceea moștenire printre triburile lui Israél." 
Judges18:2 Fiii lui Dan au trimis din familiile lor cinci bărbați puternici din Țoréea și din Eștaól ca să examineze țara și s-o cerceteze. Le-au spus: „Mergeți și cercetați țara!”. Au ajuns în munții lui Efraím, la casa lui Micá și au înnoptat acolo." 
Judges18:3 Când erau aproape de casa lui Micá, au recunoscut glasul tânărului levít, s-au apropiat acolo și i-au zis: „Cine te-a adus aici? Ce faci tu în locul acesta? Și ce ai aici?”." 
Judges18:4 El le-a răspuns: „Asta și asta a făcut Micá pentru mine: mă plătește și eu îi sunt preot”. 
Judges18:5 Ei i-au zis: „Întreabă-l pe Dumnezeu ca să știm dacă vom avea noroc în călătoria noastră pe care o facem!”. 
Judges18:6 Preotul le-a zis: „Mergeți în pace; călătoria pe care o faceți este înaintea Domnului!”. 
Judges18:7 Cei cinci oameni au plecat și au ajuns în Láiș. Au văzut poporul de acolo trăind în siguranță, în felul sidoniénilor, liniștit și fără grijă. În țară nu era nimeni care să-i tulbure; erau departe de sidoniéni și nu aveau nicio legătură cu nimeni." 
Judges18:8 Au venit la frații lor, la Țoréea și la Eștaól, iar frații lor le-au zis: „Care-i situația?”." 
Judges18:9 Au răspuns: „Să ne ridicăm și să mergem împotriva lor! Țara este foarte bună, iar voi stați liniștiți? Nu fiți leneși să mergeți să luați în stăpânire țara!" 
Judges18:10 Când veți ajunge, veți intra la un popor încrezător. Țara este întinsă în toate direcțiile și Domnul o dă în mâinile voastre. Este un loc unde nu lipsește nimic din ce este pe pământ”." 
Judges18:11 Au plecat de acolo, de la Țoréea și de la Eștaól, șase sute de bărbați care purtau arme de război." 
Judges18:12 Au urcat și și-au fixat tabăra la Chiriát-Iearím, în Iúda; de aceea locul acela s-a chemat Mahané-Dan până în ziua aceasta. Iată, [tabăra] este în spatele [cetății] Chiriát-Iearím!" 
Judges18:13 Au trecut de acolo în muntele lui Efraím și au ajuns la casa lui Micá. 
Judges18:14 Cei cinci oameni care fuseseră să cerceteze țara Láiș le-au zis fraților lor: „Oare nu știți că în casele acestea sunt un efod, idoli, un chip cioplit și un chip turnat? Acum știți ce aveți de făcut”." 
Judges18:15 Ei s-au apropiat acolo, au intrat în casa tânărului levít, în casa lui Micá, și l-au întrebat de sănătate!" 
Judges18:16 Cei șase sute de oameni dintre fiii lui Dan care purtau arme de război stăteau la intrarea porții. 
Judges18:17 Au mers cei cinci oameni care fuseseră să cerceteze și au intrat în casă; au luat chipul cioplit, efodul, idolii și chipul turnat în timp ce preotul stătea la intrarea porții cu cei șase sute de oameni care purtau arme de război." 
Judges18:18 Când au intrat în casa lui Micá și au luat chipul cioplit, efodul, idolii și chipul turnat, preotul le-a zis: „Ce faceți?”." 
Judges18:19 Ei i-au zis: „Taci, pune-ți mâna la gură și vino cu noi să ne fii tată și preot! Este mai bine pentru tine să fii preot la casa unui singur om sau să fii preotul unui trib și al unei familii din Israél?”." 
Judges18:20 Preotul s-a bucurat în inima lui; a luat efodul, idolii și chipul cioplit și a mers în mijlocul poporului." 
Judges18:21 S-au întors și au plecat; au pus înaintea lor copiii, turmele și bunurile lor." 
Judges18:22 Când se îndepărtau de casa lui Micá, oamenii care locuiau în casele vecine cu casa lui Micá s-au strâns și au mers după fiii lui Dan." 
Judges18:23 Au strigat după fiii lui Dan, iar ei s-au întors. I-au zis lui Micá: „Ce ai de strigi?”." 
Judges18:24 El a răspuns: „Ați luat dumnezeii mei pe care mi-i făcusem și preotul și ați plecat. Ce-mi mai rămâne? Și acum de ce îmi ziceți: «Ce ai?»?”. 
Judges18:25 Fiii lui Dan i-au zis: „Să nu-ți auzim glasul, ca să nu se întoarcă împotriva voastră oameni cu sufletul amărât și să îți pierzi viața, tu și casa ta!”." 
Judges18:26 Fiii lui Dan și-au continuat drumul. Micá a văzut că ei erau mai puternici decât el, s-a întors și a locuit în casa lui." 
Judges18:27 Ei au luat ceea ce făcuse Micá și pe preotul pe care îl avea și au venit împotriva [cetății] Láiș și împotriva poporului care trăia în liniște și siguranță și l-a trecut prin ascuțișul sabiei, iar cetății i-au dat foc." 
Judges18:28 Nimeni nu i-a salvat, pentru că era departe de Sidón și nu aveau nicio legătură cu nimeni. Erau în valea Bet-Rehób. [Fiii lui Dan] au zidit [din nou] cetatea și au locuit în ea." 
Judges18:29 Au dat cetății numele de Dan, după numele lui Dan, tatăl lor, care i se născuse lui Israél. Însă cetatea se chema mai înainte Láiș." 
Judges18:30 Au înălțat pentru ei chipul cioplit, iar Ionatán, fiul lui Gherșóm, fiul lui Manáse, el și fiii lui au fost preoți pentru tribul lui Dan până în ziua deportării din țară." 
Judges18:31 Au pus pentru ei chipul cioplit pe care-l făcuse Micá tot timpul cât a fost casa lui Dumnezeu la Șílo. 
Judges19:1 Pe vremea când nu era rege în Israél, un levít care locuia ca străin la marginea muntelui lui Efraím și-a luat o femeie ca și concubină din Betleémul lui Iúda." 
Judges19:2 Concubina i-a fost infidelă și a plecat de la el la casa tatălui ei, în Betleémul lui Iúda, și a rămas acolo timp de patru luni." 
Judges19:3 Bărbatul ei s-a ridicat și s-a dus la ea ca să-i vorbească la inimă și s-o aducă înapoi. Avea cu el un slujitor și o pereche de măgari. Ea l-a adus în casa tatălui ei, iar când tatăl tinerei l-a văzut, s-a bucurat la vederea lui." 
Judges19:4 Socrul său, tatăl acelei tinere, l-a ținut la el timp de trei zile. Au mâncat și au băut și au înnoptat acolo." 
Judges19:5 A patra zi, s-au sculat dimineața și s-au ridicat ca să plece. Dar tatăl tinerei i-a zis ginerelui său: „Întărește-ți inima cu o bucată de pâine și apoi veți pleca!”." 
Judges19:6 Au șezut, au mâncat amândoi. Apoi tatăl tinerei i-a zis bărbatului: „Te rog, rămâi aici peste noapte și înveselește-ți inima!”." 
Judges19:7 Bărbatul s-a ridicat să plece; dar socrul a insistat și el a rămas și a înnoptat acolo. 
Judges19:8 În ziua a cincea, s-a sculat dimineața ca să plece. Tatăl tinerei i-a zis: „Întărește-ți, te rog, inima și rămâi până la căderea serii! ”. Și au mâncat amândoi." 
Judges19:9 Bărbatul s-a ridicat să plece cu concubina și cu slujitorul lui; dar socrul lui, tatăl tinerei, i-a zis: „Iată, ziua se lasă spre seară: rămâi peste noapte, căci ziua se sfârșește; înnoptează aici și înveselește-ți inima! Mâine vă veți scula ca să plecați la drum și vei merge la cortul tău”." 
Judges19:10 Bărbatul n-a vrut să mai rămână peste noapte, ci s-a ridicat și a plecat. A ajuns până aproape de Iebús, adică Ierusalím, cu cei doi măgari înșeuați și cu concubina lui." 
Judges19:11 Când s-au apropiat de Iebús, ziua era de mult trecută. Slujitorul i-a zis stăpânului său: „Să ne îndreptăm către această cetate a iebuséilor și să înnoptăm în ea!”." 
Judges19:12 Stăpânul său i-a răspuns: „Nu putem să intrăm într-o cetate străină, care nu este a fiilor lui Israél. Să trecem spre Ghibéea!”." 
Judges19:13 Apoi a mai zis slujitorului său: „Să ne apropiem de vreun loc și să înnoptăm la Ghibéea sau la Ráma!”. 
Judges19:14 Au trecut, au mers și au ajuns – când soarele apunea – lângă Ghibéea, care este a lui Beniamín." 
Judges19:15 S-au îndreptat într-acolo ca să se ducă să înnopteze la Ghibéea. Au mers și s-au așezat în piața cetății, pentru că nu era nimeni care să-i primească în casă pentru a înnopta." 
Judges19:16 Dar, iată, un bătrân se întorcea seara de la muncă, de pe câmp. El era din muntele lui Efraím și locuia ca străin la Ghibéea, iar oamenii din locul [acela] erau fii ai lui Beniamín." 
Judges19:17 Și-a ridicat ochii și l-a văzut pe călător în piața cetății. Bătrânul i-a zis: „Unde mergi și de unde vii?”. 
Judges19:18 El i-a răspuns: „Venim din Betleémul lui Iúda și mergem până la marginea muntelui lui Efraím, de unde sunt. Am fost până la Betleémul lui Iúda; acum mă duc la casa Domnului. Nu este nimeni care să mă primească în casa lui." 
Judges19:19 Avem paie și nutreț pentru măgarii noștri; avem și pâine și vin pentru mine, pentru slujitoarea ta și pentru tânărul care este cu slujitorii tăi. Nu ducem lipsă de nimic”." 
Judges19:20 Bătrânul a zis: „Pace ție! Toate trebuințele tale le iau asupra mea, numai să nu înnoptezi în piață”." 
Judges19:21 L-a dus în casa lui și a dat nutreț măgarilor. [Călătorii] și-au spălat picioarele, au mâncat și au băut." 
Judges19:22 Pe când se veseleau ei, iată, niște oameni din cetate, fii ai lui Beliál, au înconjurat casa, au bătut la ușă și i-au zis bătrânului, stăpânului casei: „Scoate-l pe omul care a intrat în casa ta ca să-l cunoaștem”!." 
Judges19:23 Stăpânul casei a ieșit la ei și le-a zis: „Nu, fraților mei, vă rog să nu faceți un lucru așa de rău; din moment ce omul acesta a intrat în casa mea, nu săvârșiți nelegiuirea aceasta!" 
Judges19:24 Iată fiica mea este fecioară și [omul acesta] are o concubină; le aduc afară pe ele: necinstiți-le și faceți-le ce va fi plăcut în ochii voștri! Dar nu săvârșiți cu omul acesta o astfel de nelegiuire!”. 
Judges19:25 Oamenii aceia n-au vrut să-l asculte. Atunci omul și-a luat concubina și le-a adus-o afară. Ei au cunoscut-o și și-au bătut joc de ea toată noaptea până dimineața: și i-au dat drumul la revărsatul zorilor. 
Judges19:26 Către ziuă, femeia a venit și a căzut la ușa casei omului la care era bărbatul ei [și a rămas] acolo până [s-a făcut] ziuă." 
Judges19:27 Dimineața, soțul ei s-a ridicat, a deschis ușile casei și a ieșit să-și continue drumul. Dar, iată, femeia, concubina lui, era căzută la ușa casei cu mâinile pe prag." 
Judges19:28 El i-a zis: „Ridică-te să mergem!”. Ea însă n-a răspuns. Atunci bărbatul a pus-o pe măgar și a plecat acasă. 
Judges19:29 Când a ajuns acasă, a luat un cuțit, a luat-o pe concubina lui și i-a tăiat trupul în douăsprezece bucăți pe care le-a trimis în tot teritoriul lui Israél." 
Judges19:30 Toți cei care au văzut lucrul acesta au zis: „Nu a fost și nu s-a văzut lucru ca acesta din ziua când au ieșit fiii lui Israél din țara Egiptului până în ziua aceasta. Reflectați la aceasta, sfătuiți-vă și vorbiți!”." 
Judges20:1 Toți copiii lui Israél au ieșit și s-au adunat ca un singur om – de la Dan până la Béer-Șéba și țara Galaád – înaintea Domnului, la Míțpa." 
Judges20:2 Căpeteniile întregului popor, toate triburile lui Israél au venit în adunarea poporului lui Dumnezeu: erau patru sute de mii de oameni pedeștri care mânuiau sabia." 
Judges20:3 Fiii lui Beniamín au auzit că fiii lui Israél au urcat la Míțpa și au zis: „Spuneți: «Cum s-a întâmplat răul acesta?»!”. 
Judges20:4 Atunci levítul, soțul femeii care fusese ucisă, a zis: „Ajunsesem cu concubina mea la Ghibéea din Beniamín ca să înnoptăm." 
Judges20:5 Locuitorii din Ghibéea s-au ridicat împotriva mea și au înconjurat noaptea casa din cauza mea. Se gândeau să mă omoare, și-au bătut joc de concubina mea și ea a murit." 
Judges20:6 Mi-am luat concubina și am tăiat-o în bucăți pe care le-am trimis în tot ținutul moștenirii lui Israél. Căci au săvârșit o mișelie și o nelegiuire în Israél. 
Judges20:7 Iată, voi toți sunteți fii ai lui Israél: cercetați acest lucru și hotărâți aici!”." 
Judges20:8 Tot poporul s-a ridicat ca un singur om și a zis: „Niciunul dintre noi nu va merge la cortul lui și nimeni nu se va întoarce acasă. 
Judges20:9 Acum, iată ce vom face [cetății] Ghibéea: vom trage la sorți [cine să meargă] împotriva ei." 
Judges20:10 Vom lua zece oameni din o sută din toate triburile lui Israél, o sută dintr-o mie și o mie din zece mii; ei să ia provizii pentru popor ca, atunci când vor ajunge la Ghibéea din Beniamín, să-i facă după nelegiuirea pe care au făcut-o în Israél”." 
Judges20:11 Toți bărbații lui Israél s-au adunat împotriva cetății, uniți ca un singur om." 
Judges20:12 Triburile lui Israél au trimis oameni în tot tribul lui Beniamín ca să-i spună: „Ce este răul acesta pe care l-ați făcut între voi?. 
Judges20:13 Acum, scoateți-i pe oamenii [aceia] – fii ai lui Beliál – ca să-i omorâm și să înlăturăm răul din Israél!”. Dar fiii lui Beniamín nu au vrut să asculte glasul fraților lor, fiii lui Israél." 
Judges20:14 Fiii lui Beniamín s-au adunat din cetățile lor la Ghibéea ca să lupte împotriva fiilor lui Israél. 
Judges20:15 În ziua aceea, fiii lui Beniamín au numărat din cetăți douăzeci și șase de mii de oameni care mânuiau sabia; numai dintre locuitorii din Ghibéea au numărat șapte sute de bărbați viteji." 
Judges20:16 În tot poporul acesta erau șapte sute de oameni aleși, care erau stângaci. Toți aceștia trăgeau cu praștia într-un [fir] de păr și nu dădeau greș." 
Judges20:17 Fiii lui Israél – în afară de Beniamín – s-au numărat: erau patru sute de mii de oameni care mânuiau sabia – toți aceștia erau bărbați [buni] de luptă. 
Judges20:18 Fiii lui Israél s-au ridicat, au urcat la Bétel și l-au întrebat pe Dumnezeu: „Cine dintre noi să urce primul ca să lupte împotriva fiilor lui Beniamín?”. Domnul a răspuns: „Iúda să urce primul!”." 
Judges20:19 Fiii lui Israél s-au ridicat dimineața și și-au fixat tabăra lângă Ghibéea. 
Judges20:20 Bărbații lui Israél au ieșit ca să lupte împotriva lui Beniamín și s-au așezat în linie de luptă lângă Ghibéea. 
Judges20:21 Fiii lui Beniamín au ieșit din Ghibéea și în ziua aceea au culcat la pământ douăzeci și două de mii de oameni din Israél. 
Judges20:22 Poporul, bărbații lui Israél, s-au întărit și s-au așezat din nou în linie de bătaie în locul unde se așezaseră în ziua dintâi." 
Judges20:23 Fiii lui Israél au urcat și au plâns înaintea Domnului până seara. L-au întrebat pe Domnul: „Să mai urcăm la luptă împotriva fiilor lui Beniamín, fratele meu?”. Domnul a răspuns: „Urcați împotriva lui!”." 
Judges20:24 Fiii lui Israél au mers împotriva fiilor lui Beniamín în ziua a doua. 
Judges20:25 În ziua a doua, fiii lui Beniamín le-au ieșit în întâmpinare din Ghibéea și au culcat la pământ încă optsprezece mii de oameni dintre fiii lui Israél: toți aceștia mânuiau sabia." 
Judges20:26 Toți fiii lui Israél și tot poporul au urcat și au venit la Bétel; au plâns și au rămas acolo înaintea Domnului, au postit în ziua aceea până seara și au adus arderi de tot și jertfe de împăcare înaintea Domnului." 
Judges20:27 Fiii lui Israél l-au întrebat pe Domnul – acolo se găsea atunci arca alianței lui Dumnezeu 
Judges20:28 și Pinhás, fiul lui Eleazár, fiul lui Áaron, stătea pe vremea aceea înaintea [arcei] –: „Să ies iarăși la luptă împotriva fiilor lui Beniamín, fratele meu, sau să încetez?”. Domnul a răspuns: „Urcați, căci mâine îi voi da în mâinile tale!”." 
Judges20:29 Israél a pus pânditori împotriva Ghibéii de jur împrejur. 
Judges20:30 Fiii lui Israél au urcat împotriva fiilor lui Beniamín a treia zi și s-au așezat în linie de luptă împotriva Ghibéii, ca și în celelalte dăți." 
Judges20:31 Fiii lui Beniamín au ieșit înaintea poporului și au fost trași departe de cetate. Au început să lovească poporul ucigând, ca și în celelalte dăți, cam treizeci de oameni din Israél pe drumurile care unul urcă la Bétel, iar celălalt [duce] la Ghibéea, prin câmpie." 
Judges20:32 Fiii lui Beniamín au zis: „Iată-i bătuți înaintea noastră ca și mai înainte!”. Fiii lui Israél au zis: „Să fugim și să-i atragem departe de cetate, la drumul mare!”." 
Judges20:33 Toți bărbații lui Israél s-au ridicat din locurile lor și s-au așezat în linie de luptă la Báal-Tamár; și oamenii lui Israél care stăteau la pândă s-au năpustit din locul în care erau, din Maare-Ghéba." 
Judges20:34 Au venit în fața Ghibéii zece mii de oameni aleși din tot Israélul. Lupta a fost aprigă, iar fiii lui Beniamín nu știau că răul venea peste ei." 
Judges20:35 Domnul l-a bătut pe Beniamín înaintea lui Israél și fiii lui Israél au ucis în ziua aceea douăzeci și cinci de mii o sută de oameni din Beniamín. Toți aceștia erau în stare să mânuiască sabia. 
Judges20:36 Fiii lui Beniamín au văzut că bărbații lui Israél erau bătuți; aceștia făceau loc fiilor lui Beniamín pentru că aveau încredere în cei pe care-i puseseră la pândă lângă Ghibéea. 
Judges20:37 Pânditorii s-au grăbit să se năpustească asupra Ghibéii, au mers și au trecut toată cetatea prin ascuțișul sabiei." 
Judges20:38 Era un semnal între bărbații lui Israél și cei de la pândă: să facă să se înalțe din cetate un nor gros de fum. 
Judges20:39 Bărbații lui Israél s-au întors în luptă. Fiii lui Beniamín au început să-i bată omorând cam treizeci de oameni și ziceau: „Fără îndoială, sunt bătuți înaintea noastră ca în prima luptă”." 
Judges20:40 Dar un nor începea să se înalțe din cetate ca un stâlp de fum. [Fiii] lui Beniamín s-au uitat înapoi și, iată, toată cetatea urca [în fum] spre cer." 
Judges20:41 Bărbații lui Israél s-au întors. Bărbații lui Beniamín s-au înspăimântat, pentru că au văzut că răul venea asupra lor." 
Judges20:42 S-au întors din fața bărbaților lui Israél pe drumul care duce spre pustiu și i-a ajuns lupta. Cei care ieșeau din cetăți i-au omorât în mijlocul lor. 
Judges20:43 L-au înconjurat pe Beniamín, l-au gonit și l-au zdrobit la locul lor de odihnă, până spre Ghibéea, înspre răsăritul soarelui." 
Judges20:44 Au căzut din Beniamín optsprezece mii de oameni, toți aceștia bărbați viteji." 
Judges20:45 S-au întors și au fugit spre pustiu, spre stânca Rimón. [Bărbații lui Israél] au ucis cinci mii pe drum. I-au urmărit până la Ghideom și au lovit dintre ei două mii." 
Judges20:46 Toți cei care au căzut dintre [fiii lui] Beniamín în ziua aceea au fost douăzeci și cinci de mii de oameni care mânuiau sabia, toți aceștia bărbați viteji." 
Judges20:47 S-au întors și au fugit spre pustiu, la stânca Rimón, șase sute de bărbați și au rămas acolo timp de patru luni." 
Judges20:48 Bărbații lui Israél s-au întors la fiii lui Beniamín și i-au trecut prin ascuțișul sabiei – de la oamenii din cetăți până la animale și tot ce au găsit. Au dat foc tuturor cetăților pe care le-au găsit. 
Judges21:1 Oamenii lui Israél au jurat la Míțpa: „Niciunul dintre noi să nu-și dea fiica de soție unuia din Beniamín!”. 
Judges21:2 Poporul a venit la Bétel și a stat înaintea lui Dumnezeu până seara. Și-au ridicat glasul, au plâns amar" 
Judges21:3 și au zis: „De ce, Doamne Dumnezeul lui Israél, s-a întâmplat aceasta în Israél: să lipsească astăzi din Israél un trib întreg?”." 
Judges21:4 A doua zi, poporul s-a ridicat și a construit acolo un altar și au adus arderi de tot și jertfe de împăcare." 
Judges21:5 Fiii lui Israél au zis: „Care dintre toate triburile lui Israél nu a urcat în adunare înaintea Domnului?”. Căci s-a făcut un jurămînt mare împotriva celui care nu a urcat la Domnul la Míțpa: „Să fie dat la moarte!”. 
Judges21:6 Fiilor lui Israél le-a părut rău de Beniamín, fratele lor, și ziceau: „Astăzi a fost nimicit un trib din Israél." 
Judges21:7 Cum să facem ca [să găsim] soții pentru cei care au supraviețuit? Fiindcă noi am jurat pe Domnul să nu le dăm fetele noastre ca soții”. 
Judges21:8 Ei au zis: „Este vreunul dintre triburile lui Israél care nu a urcat la Domnul la Míțpa?”. Iată, nu era nimeni din Iábeș-Galaád în tabără, în adunare." 
Judges21:9 Au cercetat poporul și, iată, nu era acolo nimeni dintre locuitorii din Iábeș-Galaád." 
Judges21:10 Adunarea a trimis împotriva lor douăsprezece mii de bărbați viteji și le-au poruncit: „Mergeți și treceți-i prin ascuțișul sabiei pe locuitorii din Iábeș-Galaád, pe femei și pe copii!" 
Judges21:11 Să faceți aceasta: pe orice bărbat și pe orice femeie care a cunoscut bărbat să-i nimiciți!”. 
Judges21:12 Au găsit între locuitorii din Iábeș-Galaád patru sute de tinere fecioare care nu cunoscuseră bărbat și le-au adus în tabără la Șílo, în țara Canaán." 
Judges21:13 Toată adunarea a trimis să se spună fiilor lui Beniamín care erau la stânca Rimón și să le transmită pace. 
Judges21:14 În acel timp, [fiii] lui Beniamín s-au întors și li s-au dat soții care erau dintre fetele din Iábeș-Galaád, dar nu au fost destule." 
Judges21:15 Poporului i-a fost milă de Beniamín, căci Domnul făcuse o ruptură între triburile lui Israél." 
Judges21:16 Bătrânii adunării au zis: „Cum să facem ca [să găsim] soții pentru cei care au rămas, căci au fost nimicite femeile lui Beniamín?”." 
Judges21:17 Au zis: „Să fie o moștenire pentru cei care au scăpat din Beniamín ca să nu fie șters un trib din Israél! 
Judges21:18 Dar noi nu putem să dăm de soții dintre fiicele noastre, pentru că fiii lui Israél au jurat: «Blestemat cel care dă o soție unuia din Beniamín!»”." 
Judges21:19 Au zis: „Iată, este o sărbătoare a Domnului din an în an la Șílo, care este la nord de Bétel, spre răsăritul soarelui, pe drumul care urcă de la Bétel la Síhem și la sud de Lebóna”." 
Judges21:20 Le-au poruncit fiilor lui Beniamín: „Mergeți și stați la pândă în vii! 
Judges21:21 Uitați-vă și, când le veți vedea pe fetele din Șílo ieșind să joace, ieșiți din vii să răpiți fiecare pentru sine o soție dintre fetele din Șílo și duceți-le în ținutul lui Beniamín!" 
Judges21:22 Dacă vor veni părinții sau frații lor să se plângă la noi, le vom spune: «Dăruiți-ni-le, căci nu ne-am luat prin război câte o soție pentru fiecare și nu voi le-ați dat lor ca să fiți vinovați!»”." 
Judges21:23 Fiii lui Beniamín au făcut așa: și-au luat soții, după numărul lor, dintre cele care jucau, pe care le-au răpit. Apoi au plecat și s-au întors la moștenirea lor; au zidit cetățile și au locuit în ele." 
Judges21:24 În acel timp, fiii lui Israél au plecat de acolo fiecare la tribul lui și în familia lui și s-a întors fiecare în moștenirea sa." 
Judges21:25 În zilele acelea nu era rege în Israél. Fiecare făcea ce-i plăcea. 
Ruth1:1 Pe vremea când conduceau judecătorii, a fost o foamete în țară. Un om din Betleémul lui Iúda a plecat să locuiască în câmpiile Moábului împreună cu soția și cei doi fii ai săi." 
Ruth1:2 Numele omului era Elimélec, numele soției sale era Noémi, iar numele celor doi fii erau Mahlón și Chilión. Erau din Efráta, din Betleémul lui Iúda. Au ajuns în câmpia Moábului și au locuit acolo." 
Ruth1:3 Elimélec, soțul lui Noémi, a murit și ea a rămas cu cei doi fii ai ei." 
Ruth1:4 Ei și-au luat soții [dintre fetele] din Moáb. Una se numea Orpá și cealaltă Rut, și au locuit acolo cam zece ani." 
Ruth1:5 Au murit și cei doi, Mahlón și Chilión, și Noémi a rămas fără cei doi fii ai ei și fără soț." 
Ruth1:6 S-au ridicat ea și nurorile sale și s-au întors din câmpiile Moábului, pentru că au auzit în câmpiile Moábului că Domnul și-a vizitat poporul și i-a dat pâine." 
Ruth1:7 Ea a ieșit din locul în care locuia – cele două nurori ale ei erau cu ea – și a pornit la drum ca să se întoarcă în țara lui Iúda. 
Ruth1:8 Noémi le-a zis celor două nurori ale ei: „Mergeți și întoarceți-vă fiecare la casa mamei ei! Domnul să aibă îndurare de voi așa cum voi ați avut îndurare față de cei care au murit și față de mine! 
Ruth1:9 Să vă dea Domnul să găsiți odihnă, fiecare în casa soțului ei!”. Le-a sărutat, iar ele și-au ridicat glasul și au plâns." 
Ruth1:10 I-au zis: „Nu, ci ne vom întoarce cu tine la poporul tău!”." 
Ruth1:11 Noémi le-a zis: „Întoarceți-vă, fiicele mele! Pentru ce să veniți voi cu mine? Mai am eu oare fii în sânul meu ca să poată deveni soții voștri?" 
Ruth1:12 Întoarceți-vă, fiicele mele, și mergeți! Eu sunt prea bătrână ca să mă mărit din nou, sau dacă aș spune că mai am speranță că în această noapte aș fi a unui soț și aș naște fii," 
Ruth1:13 ați aștepta voi până să crească mari și ați aștepta voi fără ca să aveți soți? Nu, fiicele mele! Eu sunt mult mai amărâtă decât voi, pentru că mâna Domnului este împotriva mea”." 
Ruth1:14 Ele și-au ridicat din nou glasul și au plâns. Orpá a sărutat-o pe soacra ei, iar Rut a rămas cu ea." 
Ruth1:15 [Noémi] a zis [către Rut]: „Iată, cumnata ta s-a întors la poporul ei și la dumnezeii ei; întoarce-te și tu după cumnata ta!”." 
Ruth1:16 Rut a răspuns: „Nu insista să te părăsesc și să mă întorc de la tine! Încotro vei merge tu, voi merge și eu, unde te vei odihni tu, mă voi odihni și eu; poporul tău va fi poporul meu și Dumnezeul tău va fi Dumnezeul meu;" 
Ruth1:17 unde vei muri tu, voi muri și eu și voi fi îngropată acolo. Așa să-mi facă Domnul – ba și mai rău –: numai moartea mă va despărți de tine!”." 
Ruth1:18 Când [Noémi] a văzut că era hotărâtă să meargă cu ea, a încetat să-i mai vorbească." 
Ruth1:19 Au mers amândouă până când au ajuns la Betleém. Când au intrat în Betleém, toată cetatea s-a pus în mișcare din cauza lor, iar [femeile] ziceau: „Aceasta este Noémi!”." 
Ruth1:20 Ea le-a zis: „Nu-mi mai ziceți Noémi, ci spuneți-mi Mara, căci Cel Atotputernic m-a amărât foarte mult." 
Ruth1:21 Când am plecat eram în belșug și Domnul mă aduce înapoi cu [mâinile] goale. De ce să-mi mai ziceți Noémi când Domnul s-a declarat împotriva mea și Cel Atotputernic mi-a făcut rău?”. 
Ruth1:22 Noémi și Rut din Moáb, nora sa, s-au întors împreună din câmpiile Moábului. Ele au venit la Betleém când se începea seceratul orzului." 
Ruth2:1 Noémi avea o rudă după soț. Acesta era un om puternic și bogat din familia lui Elimélec. Numele lui era Bóoz. 
Ruth2:2 Rut din Moáb a zis către Noémi: „Lasă-mă, te rog, să mă duc să strâng spice în urma aceluia în ai cărui ochi voi afla har!”. Ea i-a răspuns: „Du-te, fiica mea!”." 
Ruth2:3 Ea s-a dus într-un ogor să strângă spice în urma secerătorilor. Din întâmplare, a ajuns într-o parte din ogorul lui Bóoz, care era din familia lui Elimélec." 
Ruth2:4 Bóoz a venit din Betleém și le-a zis secerătorilor: „Domnul să fie cu voi!”. Ei i-au răspuns: „Domnul să te binecuvânteze!”. 
Ruth2:5 Bóoz i-a zis slujitorului pus să-i supravegheze pe secerători: „A cui este tânăra aceasta?”. 
Ruth2:6 Slujitorul pus să-i supravegheze pe secerători i-a răspuns: „Este o tânără din Moáb care s-a întors cu Noémi din câmpiile Moábului. 
Ruth2:7 Ea a zis: «Lasă-mă, te rog, să adun și să culeg [spice] dintre snopi în urma secerătorilor!». A venit și a stat în picioare de azi dimineață până acum; iată, s-a așezat în casă numai un pic”." 
Ruth2:8 Bóoz a zis către Rut: „Ascultă, fiică: să nu te duci să culegi [spice] într-un alt ogor; ba chiar să nu te îndepărtezi de aici, ci rămâi împreună cu slujitoarele mele!" 
Ruth2:9 Ochii tăi să fie pe ogorul pe care se seceră și mergi în urma lor! Am poruncit slujitorilor mei să nu se atingă de tine. Când îți va fi sete, mergi la vase și bea din ce vor scoate slujitorii!”." 
Ruth2:10 Atunci ea s-a aruncat cu fața la pământ și s-a închinat. Și a zis: „Pentru ce am aflat eu har în ochii tăi și m-ai acceptat pe mine care sunt o străină?”. 
Ruth2:11 Bóoz i-a răspuns: „Mi s-a spus tot ce ai făcut pentru soacra ta după moartea soțului tău, cum i-ai părăsit pe tatăl tău, pe mama ta și țara în care te-ai născut și ai venit la un popor pe care nu-l cunoșteai mai înainte." 
Ruth2:12 Domnul să-ți răsplătească pentru ce ai făcut și răsplata să-ți fie deplină din partea Domnului Dumnezeului lui Israél sub ale cărui aripi ai venit să te adăpostești!”. 
Ruth2:13 Ea a zis: „Am aflat har în ochii tăi, domnul meu, căci m-ai încurajat și ai vorbit la inima slujitoarei tale, deși eu nu sunt ca una dintre slujitoarele tale”." 
Ruth2:14 La ora mesei, Bóoz a zis către Rut: „Apropie-te, mănâncă pâine și înmoaie-ți bucata în oțet!”. Ea a șezut lângă secerători. I-au dat grăunțe prăjite, a mâncat, s-a săturat și a mai rămas." 
Ruth2:15 Apoi s-a ridicat să adune [spice]. Bóoz a poruncit slujitorilor săi: „Lăsați-o să culeagă și între snopi și să n-o mustrați! 
Ruth2:16 Ba chiar să lăsați [să cadă] din snopi pentru ea: lăsați-o să adune și n-o certați!”. 
Ruth2:17 Ea a cules [spice] de pe câmp până seara; a bătut ce culesese și a ieșit cam o éfă de orz. 
Ruth2:18 A luat și a intrat în cetate și soacra a văzut ce culesese. [Rut] a scos și i-a dat ceea ce rămăsese după ce se săturase. 
Ruth2:19 Soacra ei i-a zis: „Unde ai cules astăzi și unde ai muncit? Binecuvântat să fie cel care te-a acceptat!”. Rut i-a spus soacrei sale la cine muncise: „Omul la care am muncit azi – a zis ea – se numește Bóoz”. 
Ruth2:20 Noémi i-a zis nurorii sale: „Să fie el binecuvântat de Domnul, care nu renunță la îndurare față de cei vii și față de cei morți!”. Noémi i-a [mai] spus: „Omul acesta este rudă cu noi, este dintre cei care pot să ne răscumpere”." 
Ruth2:21 Rut din Moáb a spus: „El mi-a mai zis: «Rămâi împreună cu slujitorii mei până vor termina tot secerișul meu!»”. 
Ruth2:22 Noémi i-a zis lui Rut, nora ei: „Este bine, fiica mea, să ieși cu slujitoarele lui și să nu fii găsită într-un alt ogor”." 
Ruth2:23 Ea a rămas împreună cu slujitoarele lui Bóoz ca să culeagă până la sfârșitul seceratului orzului și seceratului grâului. Ea locuia cu soacra ei. 
Ruth3:1 Noémi, soacra ei, i-a zis: „Fiica mea, vreau să caut pentru tine un loc de odihnă ca să-ți fie bine." 
Ruth3:2 Acum Bóoz, cu ale cărui slujitoare ai fost, nu este el rudă cu noi? Iată, în noaptea aceasta vântură orzul în arie." 
Ruth3:3 Spală-te, unge-te, îmbracă-te cu hainele tale și coboară la arie! Să nu te faci recunoscută de către el până când va termina de mâncat și de băut!" 
Ruth3:4 Când se va culca, să știi locul unde s-a culcat: mergi, dezvelește-i picioarele și culcă-te [și tu]! Iar el îți va spune ce să faci”." 
Ruth3:5 Ea i-a zis: „Tot ceea ce mi-ai zis, voi face”." 
Ruth3:6 [Rut] a coborât la arie și a făcut tot ceea ce i-a poruncit soacra ei. 
Ruth3:7 Bóoz a mâncat și a băut și i s-a înveselit inima. A mers și s-a culcat la marginea clăii [de orz]. Rut a venit ușor, i-a dezvelit picioarele și s-a culcat." 
Ruth3:8 La miezul nopții, omul s-a speriat, s-a întors și, iată, o femeie era culcată la picioarele lui." 
Ruth3:9 El a zis: „Cine ești tu?”. Ea i-a răspuns: „Eu sunt Rut, slujitoarea ta; întinde-ți poala hainei peste slujitoarea ta, căci ai drept de răscumpărare! ”." 
Ruth3:10 El a zis: „Fii binecuvântată de Domnul, fiica mea! Bunătatea ta a fost la sfârșit mai mare decât la început, pentru că nu te-ai dus după tineri, fie săraci, fie bogați!" 
Ruth3:11 Acum, fiică, nu te teme: îți voi face tot ce vei zice, căci toată cetatea poporului meu știe că ești o femeie valoroasă." 
Ruth3:12 Este adevărat că am drept de răscumpărare, dar este cineva mai apropiat decât mine care are drept de răscumpărare." 
Ruth3:13 Odihnește-te noaptea [aceasta aici]! Mâine, dacă vrea el să te răscumpere, bine, să te răscumpere! Dar dacă nu-i place să te răscumpere, te voi răscumpăra eu. Viu este Domnul! Culcă-te până dimineață!”." 
Ruth3:14 Ea s-a culcat la picioarele lui până dimineață și s-a sculat înainte de a se putea cunoaște omul cu vecinul lui. [Bóoz] zicea: „Să nu se știe că a venit o femeie în arie!”. 
Ruth3:15 I-a zis: „Adu mantaua de pe tine și ține-o!”. Ea a ținut-o și el a măsurat șase [ măsuri ] de orz. Ea le-a luat și a mers în cetate. 
Ruth3:16 Rut s-a întors la soacra ei care a zis: „Ești tu, fiica mea?”. [Rut] i-a povestit tot ce-i făcuse omul [acela]." 
Ruth3:17 Ea i-a zis: „Mi-a dat aceste șase [ măsuri ] de orz și mi-a spus: «Să nu te întorci cu [mâinile] goale la soacra ta!»”. 
Ruth3:18 [Noémi] i-a zis: „Stai [aici], fiica mea, până vei afla cum se va rezolva lucrul [acesta], căci omul nu va avea liniște până nu va duce la îndeplinire lucrul [acesta] astăzi!”." 
Ruth4:1 Bóoz a urcat la poarta [cetății] și s-a așezat acolo. Și, iată, trecea cel care avea drept de răscumpărare și despre care vorbise Bóoz. [Bóoz] i-a zis: „Hei, tu, apropie-te și șezi aici!”. El s-a apropiat și a șezut." 
Ruth4:2 [Bóoz] a luat zece oameni dintre bătrânii cetății și le-a zis: „Ședeți aici!”; iar ei au șezut. 
Ruth4:3 Apoi a zis celui care avea drept de răscumpărare: „Noémi, care s-a întors din câmpiile Moábului, vinde o bucată de pământ care era a fratelui nostru Elimélec." 
Ruth4:4 Am zis să te înștiințez și să-ți spun: «Cumpăr-o în fața locuitorilor și în fața bătrânilor poporului meu! Dacă vrei s-o răscumperi, răscumpăr-o; dar dacă nu vrei s-o răscumperi, spune-mi ca să știu! Căci nu este nimeni în afară de tine ca să o poată răscumpăra, iar eu sunt după tine»”. El a zis: „O răscumpăr”." 
Ruth4:5 Bóoz i-a zis: „În ziua în care vei cumpăra ogorul din mâna lui Noémi, o vei cumpăra în același timp și pe Rut din Moáb, soția celui mort, ca să ridici numele mortului în moștenirea lui”." 
Ruth4:6 Cel ce putea să răscumpere a răspuns: „Nu pot s-o răscumpăr pentru mine, ca să nu-mi stric moștenirea; răscumpără tu ceea ce am eu de răscumpărat, pentru că eu nu pot să răscumpăr!”." 
Ruth4:7 Aceasta se făcea odinioară în Israél pentru întărirea unei răscumpărări sau a unui schimb: cineva își scotea încălțămintea și o dădea celuilalt și aceasta era ca mărturie în Israél. 
Ruth4:8 Cel ce avea drept de răscumpărare i-a zis lui Bóoz: „Cumpăr-o pentru tine!”. Și și-a scos încălțămintea. 
Ruth4:9 Bóoz le-a zis bătrânilor și întregului popor: „Voi sunteți martori azi că am cumpărat tot ce era al lui Elimélec, al lui Chilión și al lui Mahlón din mâna lui Noémi" 
Ruth4:10 și că am răscumpărat-o și pe Rut din Moáb, soția lui Mahlón, [și am luat-o] de soție ca să ridic numele celui mort în moștenirea lui și să nu se piardă numele celui mort din poporul fraților săi și de la poarta locului său. Voi sunteți astăzi martori!”." 
Ruth4:11 Tot poporul care era la poartă și bătrânii au zis: „Suntem martori! Domnul să o facă pe femeia care intră în casa ta ca Rahéla și ca Léa, care amândouă au zidit casa lui Israél! Fă-te puternic în Efráta și fă-ți un nume în Betleém!" 
Ruth4:12 Casa ta, din descendența pe care ți-o va da Domnul din această tânără, să fie ca și casa lui Péreț pe care Tamár i l-a născut lui Iúda!”." 
Ruth4:13 Bóoz a luat-o pe Rut, care i-a fost soție. El a intrat la ea și Domnul a făcut-o să zămislească și ea a născut un fiu." 
Ruth4:14 Femeile i-au zis lui Noémi: „Binecuvântat să fie Domnul care nu te-a lipsit astăzi de un răscumpărător! Numele lui să fie vestit în Israél! 
Ruth4:15 El va fi pentru tine bucuria vieții și va fi sprijinul bătrâneților tale; căci l-a născut nora ta care te iubește și care este mai bună pentru tine decât șapte fii”. 
Ruth4:16 Noémi a luat copilul, l-a luat la piept și i-a fost doică." 
Ruth4:17 Vecinele i-au pus nume, căci ziceau: „Un fiu i s-a născut lui Noémi!”, și i-au pus numele Óbed. El este tatăl lui Iése, tatăl lui Davíd." 
Ruth4:18 Aceasta este genealogia lui Péreț. Péreț i-a dat naștere lui Hețrón; 
Ruth4:19 Hețrón i-a dat naștere lui Ram; Ram i-a dat naștere lui Aminadáb; 
Ruth4:20 Aminadáb i-a dat naștere lui Nahșón; Nahșón i-a dat naștere lui Salmón; 
Ruth4:21 Salmón i-a dat naștere lui Bóoz; Bóoz i-a dat naștere lui Óbed; 
Ruth4:22 Óbed i-a dat naștere lui Iése și Iése i-a dat naștere lui Davíd. 
1Samuel1:1 Era un om din Ramatáim-Țufám, din muntele lui Efraím. Numele lui era Elcaná, fiul lui Ierohám, fiul lui Elíhu, fiul lui Tóhu, fiul lui Țuf, din Efráta." 
1Samuel1:2 El avea două soții: prima se numea Ána, iar cealaltă Penína. Penína avea copii, însă Ána nu avea copii." 
1Samuel1:3 Omul acesta urca în fiecare an din cetatea sa la Șílo ca să se închine și să aducă jertfe Domnului Sabaót, care era la Șílo. Acolo se aflau cei doi fii ai lui Éli, Hófni și Pinhás, preoți ai Domnului." 
1Samuel1:4 În ziua în care Elcaná aducea jertfa, dădea Peninei, soția sa, fiilor și fiicelor ei câte o porție." 
1Samuel1:5 Dar Ánei îi dădea o porție dublă, deoarece o iubea pe Ána, deși Domnul o lăsase sterilă." 
1Samuel1:6 Rivala ei o lua în râs, umilind-o din cauza sterilității ei, pentru că Domnul o lăsase sterilă." 
1Samuel1:7 Așa făcea an după an: de fiecare dată când urca la casa Domnului, [Penína] o lua în râs, iar [Ána] plângea și nu mânca." 
1Samuel1:8 Elcaná, soțul ei, îi zicea: „Ána, de ce plângi și de ce nu mănânci? De ce ți-e inima întristată? Oare nu sunt eu mai bun pentru tine decât zece fii?”." 
1Samuel1:9 Ána s-a ridicat după ce au mâncat și au băut la Șílo. Preotul Éli stătea pe scaun, lângă unul din ușorii din templul Domnului." 
1Samuel1:10 [Ána] avea sufletul amărât, se ruga Domnului și plângea." 
1Samuel1:11 Ea a făcut un vot: „Doamne [Dumnezeule] Sabaót, dacă vei privi la necazul slujitoarei tale, dacă îți vei aduce aminte de mine și nu o vei uita pe slujitoarea ta și dacă îi vei da slujitoarei tale un fiu, îl voi dărui Domnului pentru toate zilele vieții lui și briciul nu va trece peste capul lui”." 
1Samuel1:12 În timp ce ea se ruga îndelung înaintea Domnului, Éli urmărea gura ei." 
1Samuel1:13 Ána vorbea în inima ei și numai buzele și le mișca, dar glasul nu i se auzea. Éli însă credea că este beată" 
1Samuel1:14 și i-a zis: „Până când vei sta [aici] beată? Du-te și te trezește!”. 
1Samuel1:15 Ána a răspuns: „Nu, domnul meu! Sunt o femeie cu sufletul întristat. Nu am băut nici vin, nici băutură tare, ci mi-am revărsat sufletul înaintea Domnului." 
1Samuel1:16 Nu o lua pe slujitoarea ta ca pe o femeie de nimic, căci din prea marea durere și umilire a mea am vorbit până acum!”." 
1Samuel1:17 Éli i-a răspuns: „Mergi în pace și Dumnezeul lui Israél să asculte cererea pe care i-ai făcut-o!”. 
1Samuel1:18 Ea a zis: „Să afle har slujitoarea ta în ochii tăi!”. Femeia a plecat pe drumul ei, a mâncat și fața ei nu a mai fost [tristă]." 
1Samuel1:19 S-au sculat dimineața, s-au prosternat înaintea Domnului. Apoi s-au întors și au venit la casa lor, la Ráma. Elcaná a cunoscut-o pe Ána, soția sa, și Domnul și-a adus aminte [de ea]." 
1Samuel1:20 Când s-au împlinit zilele, Ána a zămislit și a născut un fiu. I-a pus numele Samuél, căci [zicea]: „De la Domnul l-am cerut!”." 
1Samuel1:21 Elcaná a urcat cu toată casa lui să aducă Domnului jertfa de fiecare an și [să-și împlinească] votul. 
1Samuel1:22 Dar Ána nu a urcat, ci i-a zis soțului ei: „Când îl voi înțărca pe copil, îl voi duce și-l voi prezenta înaintea Domnului. Și va rămâne acolo pentru totdeauna”." 
1Samuel1:23 Elcaná, soțul ei, i-a zis: „Fă ceea ce este bine în ochii tăi! Rămâi până îl vei înțărca! Numai să împlinească Domnul cuvântul său”. Femeia a rămas și a alăptat fiul până când l-a înțărcat." 
1Samuel1:24 Când l-a înțărcat, l-a dus cu ea. A luat trei tauri, o éfă de făină și un burduf cu vin și le-a dus în casa Domnului, la Șílo. Copilul era încă mic." 
1Samuel1:25 Au înjunghiat taurul și au dus copilul la Éli. 
1Samuel1:26 Ána a zis: „Te rog, domnul meu! Pe viața ta, domnul meu: eu sunt femeia care stătea înaintea ta rugându-se Domnului!" 
1Samuel1:27 Pentru copilul acesta m-am rugat și Domnul a ascultat cererea pe care i-am adresat-o. 
1Samuel1:28 De aceea și eu îl dăruiesc Domnului pentru toate zilele pe care le va avea de la Domnul”. Și s-au prosternat acolo înaintea Domnului. 
1Samuel2:1 Ána s-a rugat și a zis: „Inima mea tresaltă de bucurie în Domnul, fruntea mi se înalță datorită lui Dumnezeu. Mi se deschide larg gura împotriva dușmanilor mei, căci mă bucur de mântuirea ta." 
1Samuel2:2 Nu este nimeni sfânt ca Domnul, pentru că nu este altul în afară de tine. Nu este stâncă precum Dumnezeul nostru." 
1Samuel2:3 Nu înmulțiți cuvintele trufașe și să nu iasă aroganță din gurile voastre! Căci Dumnezeu este Domnul care știe [totul] și lucrurile de el sunt cântărite. 
1Samuel2:4 Arcul celor puternici a slăbit, iar cei care se poticneau au fost încinși cu putere." 
1Samuel2:5 Cei sătui s-au închiriat pentru pâine, iar cei flămânzi nu mai suferă de foame. Până și cea sterilă a născut de șapte ori, iar cea care avea mulți fii s-a ofilit." 
1Samuel2:6 Domnul dă moartea și [tot el] aduce la viață; el coboară în Șeól și [tot el] scoate [de acolo]. 
1Samuel2:7 Domnul face sărac și [tot el] îmbogățește; înjosește și înalță. 
1Samuel2:8 El ridică din pulbere pe cel sărac, înalță din gunoi pe cel nevoiaș ca să stea cu cei mari și să moștenească un tron de glorie. Căci ale Domnului sunt temeliile pământului și peste ele a așezat lumea." 
1Samuel2:9 El păzește picioarele celor drepți, iar cei nelegiuiți vor pieri în întuneric. Căci nu prin putere va deveni puternic omul." 
1Samuel2:10 Adversarii vor fi zdrobiți de Domnul. Domnul tună din ceruri. El judecă marginile pământului; dă putere regelui său și îl înalță pe unsul lui”. 
1Samuel2:11 Elcaná a mers acasă la Ráma, iar copilul a rămas ca slujitor al Domnului înaintea lui Éli, preotul." 
1Samuel2:12 Fiii lui Éli erau oameni perverși, nu-l luau în seamă pe Domnul," 
1Samuel2:13 nici regula preoțească față de popor: când cineva aducea o jertfă, venea slujitorul preotului, pe când se fierbea carnea, cu un trident în mâna sa," 
1Samuel2:14 îl băga în oală, în cazan, în căldare sau în tigaie; tot ceea ce prindea tridentul, preotul lua pentru sine. Așa făceau ei tuturor celor din Israél care veneau acolo, la Șílo." 
1Samuel2:15 Chiar și înainte de a arde grăsimea venea slujitorul preotului și zicea celui care aducea jertfa: „Dă carne de friptură pentru preot; nu va lua de la tine carne fiartă, ci crudă!”." 
1Samuel2:16 Dacă omul zicea: „Să ardă mai întâi grăsimea și apoi ia ceea ce dorești!”, [slujitorul] răspundea: „Nu! Dă-mi acum, căci altfel iau cu forța!”." 
1Samuel2:17 Iar păcatul slujitorilor era foarte mare înaintea Domnului, pentru că oamenii disprețuiau ofranda Domnului." 
1Samuel2:18 Samuél slujea înaintea Domnului. Tânărul era încins cu un efod de in. 
1Samuel2:19 Mama lui îi făcea în fiecare an un veșmânt mic și i-l aducea an de an când ea urca să aducă jertfa anuală. 
1Samuel2:20 Éli i-a binecuvântat pe Elcaná și pe soția lui și le-a zis: „Să-ți dea Domnul urmași din femeia aceasta în locul celui pe care ea l-a cerut și l-a dăruit Domnului!”. Și s-au întors acasă. 
1Samuel2:21 Domnul a vizitat-o pe Ána, ea a zămislit și a născut trei fii și două fiice. Iar tânărul Samuél creștea înaintea Domnului." 
1Samuel2:22 Éli a ajuns foarte bătrân și a auzit tot ce făceau fiii săi cu tot Israélul și că se culcau cu femeile care slujeau la ușa cortului întâlnirii. 
1Samuel2:23 El le-a zis: „De ce faceți astfel de lucruri? Căci am auzit de faptele voastre rele de la tot poporul. 
1Samuel2:24 Nu, copiii mei, nu este bine ceea ce aud! Voi faceți poporul Domnului să rătăcească." 
1Samuel2:25 Dacă un om păcătuiește împotriva altui om, îl va apăra Dumnezeu; dar dacă păcătuiește împotriva Domnului, cine îl va apăra?”. Dar ei n-au ascultat glasul tatălui lor, căci Domnul avea de gând să-i facă să moară." 
1Samuel2:26 Tânărul Samuél creștea și era plăcut înaintea Domnului și a oamenilor. 
1Samuel2:27 A venit un om al lui Dumnezeu la Éli și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Nu m-am descoperit eu casei tatălui tău pe când erau ei în Egipt, în casa lui Faraón?" 
1Samuel2:28 Eu am ales-o dintre toate triburile lui Israél ca să-mi fie preoți: să urce la altarul meu, să ardă tămâie și să poarte efodul înaintea mea. Am dat casei tatălui tău toate jertfele prin foc ale fiilor lui Israél." 
1Samuel2:29 De ce disprețuiți sacrificiile mele și ofrandele pe care le-am poruncit [să fie aduse] în locuința mea? Tu îi cinstești mai mult pe fiii tăi decât pe mine. Voi vă îngrășați cu cele mai alese dintre ofrandele lui Israél, poporul meu»." 
1Samuel2:30 De aceea, oracolul Domnului Dumnezeului lui Israél: «Spusesem: ‹casa ta și casa tatălui tău vor umbla înaintea mea pentru totdeauna!› ». Dar acum, oracolul Domnului: «Departe de mine! Pe cine mă cinstește îl voi cinsti și pe cel care mă disprețuiește îl voi face de rușine!" 
1Samuel2:31 Iată, vin zile când voi tăia brațul tău și brațul casei tatălui tău și nu va mai fi bătrân în casa ta." 
1Samuel2:32 Vei vedea un dușman în locuința mea ori de câte ori îi voi face bine lui Israél. Nu va mai fi bătrân în casa ta niciodată. 
1Samuel2:33 Și omul pe care nu-l voi nimici de la altarul meu [va rămâne] ca să ți se topească ochii și să-ți întristeze sufletul. Toată descendența casei tale va muri în floarea vârstei. 
1Samuel2:34 Și acesta este semnul care va veni la cei doi fii ai tăi, Hófni și Pinhás: în aceeași zi vor muri amândoi." 
1Samuel2:35 Îmi voi ridica un preot credincios care va lucra după inima mea și după sufletul meu; îi voi zidi o casă trainică și va umbla înaintea unsului meu în toate zilele. 
1Samuel2:36 Cine va rămâne din casa ta va veni și se va prosterna înaintea lui pentru un bănuț și o bucată de pâine și va zice: ‹Primește-mă la una dintre slujbele preoțești ca să mănânc o bucată de pâine!› »”. 
1Samuel3:1 Tânărul Samuél îl slujea pe Domnul înaintea lui Èli. Cuvântul Domnului era rar în vremea aceea, iar viziunile nu erau răspândite." 
1Samuel3:2 În acel timp, Éli era acasă, iar ochii lui începeau să se întunece și nu mai putea să vadă." 
1Samuel3:3 Candela lui Dumnezeu nu se stinsese încă și Samuél stătea în templul Domnului, unde era arca lui Dumnezeu." 
1Samuel3:4 Domnul l-a chemat pe Samuél. El a răspuns: „Iată-mă!”. 
1Samuel3:5 A alergat la Éli și i-a zis: „M-ai chemat? Iată-mă!”. Éli i-a răspuns. „Nu te-am chemat; întoarce-te și te culcă!”. S-a dus și s-a culcat. 
1Samuel3:6 Domnul l-a chemat din nou pe Samuél. Samuél s-a sculat, s-a dus la Éli și i-a zis: „M-ai chemat? Iată-mă!”. Éli i-a răspuns. „Nu te-am chemat; întoarce-te și te culcă!”." 
1Samuel3:7 Samuél nu îl cunoștea încă pe Domnul și cuvântul Domnului nu-i fusese încă descoperit. 
1Samuel3:8 Domnul l-a chemat pe Samuél pentru a treia oară. Samuél s-a sculat, s-a dus la Éli și i-a zis: „M-ai chemat? Iată-mă!”. Éli și-a dat seama că Domnul era cel care îl cheamă pe tânăr" 
1Samuel3:9 și i-a zis lui Samuél: „Mergi și te culcă; și dacă vei mai fi chemat, spune: «Vorbește, Doamne, căci slujitorul tău ascultă!»”. Iar Samuél s-a dus să se culce la locul lui." 
1Samuel3:10 Domnul a venit, i s-a arătat și l-a chemat ca mai înainte: „Samuél, Samuél!”. Samuél a răspuns: „Vorbește, Doamne, căci slujitorul tău ascultă!”." 
1Samuel3:11 Atunci Domnul i-a zis lui Samuél: „Iată ce voi face în Israél! Oricine va auzi, îi vor țiui urechile." 
1Samuel3:12 În ziua aceea voi împlini asupra lui Éli tot ceea ce am rostit împotriva casei lui: de la început până la sfârșit. 
1Samuel3:13 I-am spus că voi judeca pentru totdeauna casa lui din cauza păcatului pe care l-a știut: căci fiii săi au adus blestem asupra lor, iar el nu i-a împiedicat." 
1Samuel3:14 De aceea am jurat împotriva casei lui Éli: nu va fi ispășit păcatul casei lui Éli niciodată, nici prin jertfă, nici prin ofrandă”." 
1Samuel3:15 Samuél s-a culcat până dimineața. A deschis ușile casei Domnului. Samuél, însă, s-a temut să-i povestească lui Éli viziunea." 
1Samuel3:16 Dar Éli l-a chemat pe Samuél și i-a zis: „Samuél, fiul meu!”. El i-a răspuns: „Iată-mă!”." 
1Samuel3:17 Éli i-a zis: „Ce ți-a spus Domnul? Nu-mi ascunde nimic! Așa să-ți facă Dumnezeu – ba mai rău – dacă ascunzi de mine ceva din ceea ce ți-a spus Domnul!”. 
1Samuel3:18 Samuél i-a spus toate cuvintele și nu i-a ascuns nimic. [Éli] a zis: „El este Domnul! Să facă ce-i bine în ochii lui!”. 
1Samuel3:19 Samuél creștea, Domnul era cu el, și nu a lăsat să se piardă niciunul dintre cuvintele [Domnului]." 
1Samuel3:20 Tot Israélul, de la Dan până la Béer-Șéba, a recunoscut că Domnul l-a constituit pe Samuél profet al Domnului." 
1Samuel3:21 Domnul a continuat să se arate la Șílo, căci Domnul i se descoperea lui Samuél, la Șílo, prin cuvântul Domnului." 
1Samuel4:1 Cuvântul lui Samuél a fost [adresat] întregului Israél. Israél a ieșit înaintea filisténilor la război. Și-au fixat tabăra la Ebén-Ézer, iar filisténii și-au fixat tabăra la Aféc." 
1Samuel4:2 Filistenii s-au așezat în linie de luptă înaintea lui Israél și lupta s-a întins. Israél a fost bătut de filisténi: au ucis în linia de luptă, în câmp, cam la patru mii de oameni." 
1Samuel4:3 Poporul a venit în tabără și bătrânii lui Israél au zis: „De ce ne-a lovit Domnul astăzi înaintea filisténilor? Să aducem cu noi arca alianței Domnului de la Șílo: să vină în mijlocul nostru și să ne salveze din mâna dușmanilor noștri!”. 
1Samuel4:4 Poporul a trimis la Șílo și au luat de acolo arca alianței Domnului Sabaót care șade peste heruvimi. Acolo erau cei doi fii ai lui Éli – Hófni și Pinhás – cu arca alianței lui Dumnezeu. 
1Samuel4:5 Când a ajuns arca alianței Domnului în tabără, tot Israélul a scos un strigăt puternic și s-a cutremurat pământul." 
1Samuel4:6 Filistenii au auzit răsunetul stigătului și au zis: „Ce înseamnă acest strigăt puternic în tabăra evreilor?”. Și au aflat că arca Domnului a venit în tabără. 
1Samuel4:7 Filistenilor le-a fost frică fiindcă spuneau: „A venit Dumnezeu în tabără! Vai de noi, căci nu a fost aceasta până acum!" 
1Samuel4:8 Vai de noi! Cine ne va scăpa din mâna acestor dumnezei puternici? Dumnezeii aceștia i-au lovit pe egipténi cu tot [felul] de plăgi în pustiu. 
1Samuel4:9 Fiți tari și fiți bărbați, filisténilor, ca să nu deveniți sclavii evreilor așa cum ei au fost sclavii voștri! Fiți bărbați și luptați!”." 
1Samuel4:10 Filistenii au luptat și Israél a fost bătut. Fiecare a fugit în cortul lui. Măcelul a fost foarte mare și au căzut din Israél treizeci de mii de pedestrași. 
1Samuel4:11 Arca lui Dumnezeu a fost luată, iar cei doi fii ai lui Éli – Hófni și Pinhás – au murit." 
1Samuel4:12 Un om din Beniamín a alergat din linia de luptă și a venit la Șílo în acea zi. Avea hainele sfâșiate și pe cap țărână. 
1Samuel4:13 Când a ajuns, Éli era așezat pe scaun lângă drum, spre Míțpa, căci avea inima neliniștită pentru arca lui Dumnezeu. La intrarea lui în cetate, omul acesta a făcut cunoscut [aceasta], și toată cetatea a strigat." 
1Samuel4:14 Éli a auzit răsunetul strigătului și a zis: „Ce înseamnă glasul acestui vaiet?”. A venit omul în grabă și i-a făcut cunoscut lui Éli [cele întâmplate]. 
1Samuel4:15 Éli avea nouăzeci și opt de ani, avea ochii înțepeniți și nu mai putea să vadă." 
1Samuel4:16 Omul i-a zis lui Éli: „Vin din linia de luptă și de pe linia de luptă am fugit astăzi”. Éli i-a zis: „Care este situația, fiul meu?”." 
1Samuel4:17 Cel care aducea vestea a răspuns: „Israél a fugit dinaintea filisténilor și poporul a suferit o mare înfrângere; chiar cei doi fii ai tăi, Hófni și Pinhás, au murit, iar arca lui Dumnezeu a fost luată." 
1Samuel4:18 Când a amintit de arca lui Dumnezeu, Éli a căzut de pe scaun pe spate, lângă poartă; și-a sfărâmat ceafa și a murit, căci era om bătrân și greu. El a fost judecător peste Israél timp de patruzeci de ani”." 
1Samuel4:19 Nora lui, soția lui Pinhás, era însărcinată și [aproape] să nască. Când a auzit vestea că arca lui Dumnezeu a fost luată și că au murit socrul și soțul ei, s-a încovoiat și a născut, căci veniseră peste ea durerile nașterii." 
1Samuel4:20 Când era să moară, i-au spus cele care stăteau lângă ea: „Nu te teme, căci ai născut un fiu!”. Dar ea n-a răspuns și n-a luat în seamă." 
1Samuel4:21 I-a pus copilului numele Icabód, căci zicea: „S-a îndepărtat gloria din Israél”, pentru că fusese luată arca lui Dumnezeu și pentru că muriseră socrul și soțul ei." 
1Samuel4:22 Ea spunea: „S-a îndepărtat gloria din Israél, pentru că a fost luată arca lui Dumnezeu”." 
1Samuel5:1 Apoi, filisténii au luat arca lui Dumnezeu și au dus-o din Ebén-Ézer la Așdód." 
1Samuel5:2 Filistenii au luat arca lui Dumnezeu, au dus-o în templul lui Dagón și au așezat-o lângă Dagón." 
1Samuel5:3 A doua zi, cei din Așdód s-au sculat și, iată, Dagón era căzut cu fața la pământ înaintea arcei Domnului. L-au luat pe Dagón și l-au pus înapoi la locul lui." 
1Samuel5:4 A doua zi, s-au sculat dimineața și, iată, Dagón era căzut cu fața la pământ înaintea arcei Domnului. Capul lui Dagón și cele două palme ale mâinilor lui erau tăiate pe prag; numai [trunchiul] lui Dagón mai rămăsese." 
1Samuel5:5 De aceea, preoții lui Dagón și toți cei care intră în templul lui Dagón nu mai calcă pe pragul lui Dagón, care e la Așdód, până în ziua de azi." 
1Samuel5:6 Mâna Domnului a apăsat asupra celor din Așdód și i-a devastat. I-a lovit cu tumori pe cei din Așdód și pe cei din teritoriul lui. 
1Samuel5:7 Oamenii din Așdód au văzut că aceasta era [situația]. Ei au zis: „Să nu rămână arca Dumnezeului lui Israél la noi, pentru că mâna lui este dură împotriva noastră și împotriva lui Dagón, dumnezeul nostru!”." 
1Samuel5:8 Au trimis și au adunat toate căpeteniile filisténilor la ei și au zis: „Ce să facem cu arca Dumnezeului lui Israél?”. Au răspuns: „Arca Dumnezeului lui Israél să fie dusă la Gat!”. Și au dus arca Dumnezeului lui Israél [acolo]. 
1Samuel5:9 După ce au dus-o, mâna Domnului a fost împotriva cetății, [provocând] o foarte mare groază. I-a lovit pe oamenii cetății de la mic la mare și au apărut pe ei tumori." 
1Samuel5:10 Au trimis arca lui Dumnezeu la Ecrón. Când a ajuns arca lui Dumnezeu la Ecrón, cei din Ecrón au strigat: „Au adus la noi arca Dumnezeului lui Israél ca să ne omoare, pe noi și poporul nostru”." 
1Samuel5:11 Au trimis și au adunat toate căpeteniile filisténilor și le-au zis: „Trimiteți arca Dumnezeului lui Israél și duceți-o înapoi la locul ei, ca să nu murim noi și poporul nostru!”. Se făcuse o groază de moarte în toată cetatea, căci mâna lui Dumnezeu a fost foarte grea acolo." 
1Samuel5:12 Oamenii care nu mureau erau loviți de tumori, iar țipetele cetății se înălțau până la cer." 
1Samuel6:1 Arca Domnului a fost în câmpia filisténilor timp de șapte luni. 
1Samuel6:2 Filistenii au chemat preoți și ghicitori și au zis: „Ce să facem cu arca Domnului? Arătați-ne cum trebuie să o trimitem la locul ei!”. 
1Samuel6:3 Ei au răspuns: „Dacă trimiteți arca Dumnezeului lui Israél, să nu o trimiteți fără nimic, ci aduceți o jertfă pentru vinovăție! Atunci vă veți vindeca și veți ști de ce nu se îndepărtează mâna lui de la voi”." 
1Samuel6:4 [Filistenii] au zis: „Ce jertfă pentru vinovăție să-i aducem?”. Ei au răspuns: „Cinci tumori de aur și cinci șoareci de aur, după numărul conducătorilor filisténilor, căci aceeași plagă [v-a lovit] pe voi toți și pe conducătorii voștri." 
1Samuel6:5 Faceți niște chipuri după tumorile voastre și niște chipuri după șoarecii voștri care vă strică pământul și dați cinste Dumnezeului lui Israél: poate își va ușura mâna de deasupra voastră și de deasupra dumnezeilor voștri și de deasupra pământului vostru! 
1Samuel6:6 De ce să vă împietriți inima cum și-au împietrit inima egipténii și Faraón? Oare nu i-a pedepsit și nu i-au lăsat ei pe fiii lui Israél să plece? 
1Samuel6:7 Acum, faceți un car nou și luați două vaci care alăptează și [pe gâtul cărora] nu a fost pus jugul; înjugați vacile la car și duceți acasă vițeii lor!" 
1Samuel6:8 Luați arca Domnului și puneți-o în car; puneți obiectele de aur pe care le aduceți ca jertfă pentru vinovăție într-o ladă alături de ea și lăsați-o să plece! 
1Samuel6:9 Apoi vedeți: dacă va urca pe drumul hotarului spre Bet-Șémeș, [Domnul] ne-a făcut acest mare rău; dacă nu, vom ști că nu mâna lui ne-a lovit, ci din întâmplare a venit peste noi [răul acesta]”." 
1Samuel6:10 Oamenii au făcut așa. Au luat două vaci care alăptau, le-au înjugat la car și au închis vițeii acasă." 
1Samuel6:11 Au pus arca Domnului în car și lada cu șoarecii de aur și chipurile tumorilor lor. 
1Samuel6:12 Vacile au mers drept pe drum spre Bet-Șémeș. Au mers mereu pe același drum, mugind: nu s-au abătut nici la dreapta, nici la stânga. Conducătorii filisténilor au mers după ele până la hotarul cu Bet-Șémeș." 
1Samuel6:13 Cei din Bet-Șémeș secerau grâul în vale: și-au ridicat ochii, au văzut arca și s-au bucurat când au văzut-o." 
1Samuel6:14 Carul a ajuns în câmpia lui Iósue din Bet-Șémeș și s-a oprit acolo. Acolo era o piatră mare. Au tăiat lemnele carului și vacile le-au adus ca ardere de tot Domnului. 
1Samuel6:15 Leviții au dus arca Domnului și lada de lângă ea, în care erau obiectele din aur, și le-au pus pe piatra cea mare. Oamenii din Bet-Șémeș au adus în ziua aceea arderi de tot și jertfe Domnului." 
1Samuel6:16 Cei cinci conducători ai filisténilor au văzut și s-au întors la Ecrón în aceeași zi. 
1Samuel6:17 Acestea sunt tumorile de aur pe care filisténii le-au adus Domnului ca jertfă pentru vinovăție: pentru Așdód, una; pentru Gáza, una; pentru Așchelón, una; pentru Gat, una și pentru Ecrón, una." 
1Samuel6:18 Șoarecii de aur erau după numărul tuturor cetăților filisténilor care erau ale celor cinci conducători, de la cetățile întărite până la satele dimprejur și până la piatra cea mare pe care au pus arca Domnului. Ea este până în ziua aceasta în câmpia lui Iósue din Bet-Șémeș." 
1Samuel6:19 [Domnul] i-a lovit pe oamenii din Bet-Șémeș pentru că s-au uitat la arca Domnului; a lovit șaptezeci de oameni din popor. Poporul a plâns, pentru că Domnul făcuse un măcel mare în popor." 
1Samuel6:20 Oamenii din Bet-Șémeș au zis: „Cine poate sta înaintea Domnului, înaintea acestui Dumnezeu sfânt? Și la cine să ducem [arca] de la noi?”." 
1Samuel6:21 Au trimis mesageri la locuitorii din Chiriát-Iearím ca să le spună: „Filistenii au adus înapoi arca Domnului; coborâți și duceți-o la voi!”. 
1Samuel7:1 Oamenii din Chiriát-Iearím au venit și au dus arca Domnului și au ajuns la casa lui Abínadab, pe deal. L-au consacrat pe Eleazár, fiul său, ca să păzească arca Domnului." 
1Samuel7:2 Din ziua în care arca Domnului se afla la Chiriát-Iearím – a trecut mult timp, douăzeci de ani – toată casa lui Israél a plâns după Domnul." 
1Samuel7:3 Samuél a zis întregii case a lui Israél: „Dacă vă întoarceți la Domnul din toată inima voastră, scoateți-i din mijlocul vostru pe dumnezeii străini și Astártele, îndreptați-vă inima către Domnul și slujiți-i numai lui și el vă va elibera din mâna filisténilor!”." 
1Samuel7:4 Fiii lui Israél i-au îndepărtat pe Báali și Astárte și i-au slujit numai Domnului. 
1Samuel7:5 Samuél a zis: „Adunați tot Israélul la Míțpa și eu mă voi ruga Domnului pentru voi!”. 
1Samuel7:6 S-au adunat la Míțpa. Au scos apă, au vărsat-o înaintea Domnului și au postit în ziua aceea, zicând: „Am păcătuit împotriva Domnului!”. Samuél îi judeca pe fiii lui Israél la Míțpa." 
1Samuel7:7 Filistenii au aflat că fiii lui Israél se adunaseră la Míțpa, iar conducătorii filisténilor au urcat împotriva lui Israél. Când fiii lui Israél au auzit, le-a fost frică de filisténi." 
1Samuel7:8 Fiii lui Israél i-au zis lui Samuél: „Nu înceta să strigi pentru noi către Domnul Dumnezeul nostru ca să ne scape din mâna filisténilor!”. 
1Samuel7:9 Samuél a luat un miel de lapte și l-a adus întreg ca ardere de tot Domnului. A strigat către Domnul pentru Israél și Domnul i-a răspuns. 
1Samuel7:10 Pe când Samuél aducea arderea de tot, filisténii s-au apropiat la luptă împotriva lui Israél. Domnul a tunat cu sunet puternic în ziua aceea împotriva filisténilor, i-a înspăimântat și i-a bătut înaintea lui Israél." 
1Samuel7:11 Bărbații lui Israél au ieșit din Míțpa, i-au urmărit pe filisténi și i-au bătut până în apropiere de Bet-Car." 
1Samuel7:12 Samuél a luat o piatră pe care a pus-o între Míțpa și Șen. I-a dat numele de Ebén-Ézer, zicând: „Până aici ne-a ajutat Domnul”." 
1Samuel7:13 Filistenii au fost umiliți și nu au mai venit în teritoriul lui Israél. Mâna Domnului a fost împotriva filisténilor în toate zilele [vieții] lui Samuél. 
1Samuel7:14 Cetățile pe care le luaseră filisténii de la Israél s-au întors la Israél: de la Ecrón până la Gat, cu teritoriul lor, Israél le-a eliberat din mâna filisténilor. Și a fost pace între Israél și amoréi." 
1Samuel7:15 Samuél a fost judecător în Israél în tot timpul vieții lui. 
1Samuel7:16 El mergea în fiecare an și făcea înconjurul între Bétel, Ghilgál și Míțpa și judeca Israélul în toate locurile acestea." 
1Samuel7:17 Se întorcea la Ráma, unde era casa lui, și acolo judeca Israélul. A zidit acolo un altar Domnului." 
1Samuel8:1 Când Samuél a devenit bătrân, i-a pus pe fiii săi judecători peste Israél." 
1Samuel8:2 Numele întâiului său născut era Ioél, iar numele celui de-al doilea, Abía. Ei erau judecători la Béer-Șéba." 
1Samuel8:3 Fiii lui n-au călcat pe urmele sale: alergau după câștig, luau mită și erau părtinitori la judecată." 
1Samuel8:4 Toți bătrânii lui Israél s-au adunat și au venit la Samuél, la Ráma." 
1Samuel8:5 Ei i-au zis: „Iată, tu ai devenit bătrân, iar fiii tăi nu calcă pe urmele tale; acum pune un rege peste noi să ne judece, așa cum au toate popoarele!”." 
1Samuel8:6 Lucrul acesta nu i-a plăcut lui Samuél, căci ziceau: „Dă-ne un rege ca să ne judece!”. Și Samuél s-a rugat Domnului." 
1Samuel8:7 Domnul i-a zis lui Samuél: „Ascultă glasul poporului în tot ce-ți spune; căci nu pe tine te respinge, ci pe mine mă respinge ca să nu mai fiu rege peste ei!" 
1Samuel8:8 Așa cum au făcut din ziua în care i-am scos din Egipt și până astăzi: m-au părăsit și au slujit altor dumnezei, așa fac și față de tine." 
1Samuel8:9 Ascultă-le glasul, dar dă mărturie și fă-le cunoscută regula regelui care va domni peste ei!”." 
1Samuel8:10 Samuél a spus poporului care-i cerea un rege toate cuvintele Domnului. 
1Samuel8:11 El a zis: „Iată care va fi regula regelui care va domni peste voi: îi va lua pe fiii voștri, îi va pune la carele sale și între călăreții lui și ei vor alerga înaintea carului său;" 
1Samuel8:12 îi va pune căpetenii peste o mie și căpetenii peste cincizeci; îi va pune să are terenul lui, să secere în secerișul său și să facă arme pentru luptă și unelte pentru carul său." 
1Samuel8:13 Le va lua pe fetele voastre să-i pregătească arome, să facă mâncare și să coacă pâine." 
1Samuel8:14 Va lua cele mai bune dintre câmpiile voastre, dintre viile voastre și dintre livezile voastre de măslini și le va da slujitorilor lui." 
1Samuel8:15 Va lua zeciuială din semințele și din viile voastre și o va da eunucilor și slujitorilor lui. 
1Samuel8:16 Îi va lua pe slujitorii și pe slujitoarele voastre, pe tinerii voștri cei mai buni și măgarii voștri și-i va folosi la muncile sale." 
1Samuel8:17 Va lua zeciuială din turmele voastre, iar voi veți deveni sclavii lui." 
1Samuel8:18 Veți striga în ziua aceea din cauza regelui pe care l-ați ales, dar Domnul nu vă va răspunde în ziua aceea”." 
1Samuel8:19 Poporul a refuzat să asculte glasul lui Samuél. Au zis: „Nu, ci să fie un rege peste noi," 
1Samuel8:20 ca să fim și noi ca toate popoarele! Regele nostru ne va judeca, va ieși înaintea noastră și va purta războaiele noastre”." 
1Samuel8:21 Samuél a ascultat toate cuvintele poporului și le-a spus Domnului. 
1Samuel8:22 Domnul i-a zis lui Samuél: „Ascultă-le glasul și fă-le un rege!”. Samuél a zis bărbaților lui Israél: „Mergeți fiecare în cetatea lui!”. 
1Samuel9:1 Era un om din Beniamín al cărui nume era Chiș, fiul lui Abiél, fiul lui Țerór, fiul lui Becorát, fiul lui Afiah, fiul unui om din Beniamín, bărbat puternic." 
1Samuel9:2 El avea un fiu cu numele Saul, tânăr și frumos, mai frumos decât oricare dintre fiii lui Israél. De la umeri în sus, era mai înalt decât tot poporul." 
1Samuel9:3 Odată, măgărițele lui Chiș, tatăl lui Saul, s-au rătăcit. Chiș i-a zis lui Saul, fiul său: „Ia cu tine pe unul dintre slujitori, ridică-te și mergi să cauți măgărițele!”." 
1Samuel9:4 Saul a trecut prin muntele lui Efraím și a străbătut ținutul Șalișá, dar nu le-a găsit; au trecut prin ținutul Șaalím, dar nu erau [acolo]; au străbătut țara lui Beniamín, dar nu le-au găsit." 
1Samuel9:5 Când au ajuns în ținutul Țuf, Saul i-a zis slujitorului care era cu el: „Hai să ne întoarcem, ca nu cumva tatăl meu, încetând [să se mai gândească] la măgărițe, să fie îngrijorat pentru noi!”." 
1Samuel9:6 [Slujitorul] i-a zis: „Iată, în cetatea aceasta este un om al lui Dumnezeu, un om cinstit; tot ce spune el se întâmplă. Acum, să mergem acolo! Poate ne va spune calea pe care trebuie să mergem”." 
1Samuel9:7 Saul i-a zis slujitorului său: „Iată, mergem, dar ce-i ducem omului? Căci pâinea din desaga noastră s-a terminat; nu avem niciun dar să-i ducem omului lui Dumnezeu. Ce avem?”." 
1Samuel9:8 Slujitorul i-a răspuns lui Saul: „Iată, am la mine un sfert de síclu de argint; îl voi da omului lui Dumnezeu, iar el ne va arăta drumul." 
1Samuel9:9 Odinioară, în Israél, când mergea cineva să îl consulte pe Dumnezeu, zicea: «Să mergem la văzător!»”. Căci cel care se numește azi profet, odinioară era văzător." 
1Samuel9:10 Saul i-a zis slujitorului său: „Bine zici! Să mergem!”. Și s-au dus în cetatea unde era omul lui Dumnezeu. 
1Samuel9:11 Pe când urcau ei spre cetate, au întâlnit niște fete care ieșiseră să scoată apă. Le-au zis: „Este aici văzătorul?”." 
1Samuel9:12 Ele le-au răspuns: „Este, iată-l înaintea ta! Mergi repede, pentru că astăzi a venit în cetate, întrucât azi [se va aduce] o jertfă pentru popor pe locul înalt!" 
1Samuel9:13 Când veți intra în cetate, îl veți găsi înainte ca să urce la locul înalt să mănânce. Poporul nu mănâncă până nu vine el, fiindcă el binecuvântează jertfa; după aceea mănâncă și cei chemați. Urcați, căci astăzi îl găsiți!”." 
1Samuel9:14 Au urcat în cetate. Când au ajuns în mijlocul cetății, iată, Samuél ieșea înaintea lor ca să urce la locul înalt." 
1Samuel9:15 Domnul îi descoperise lui Samuél cu o zi înainte despre sosirea lui Saul, zicându-i:" 
1Samuel9:16 „Mâine pe vremea aceasta, voi trimite la tine un om din ținutul lui Beniamín. Unge-l conducător peste poporul meu, Israél! El îl va elibera pe poporul meu din mâna filisténilor, pentru că am văzut poporul meu al cărui strigăt a ajuns până la mine”." 
1Samuel9:17 Samuél l-a văzut pe Saul și Domnul i-a zis: „Iată omul despre care ți-am vorbit! El va stăpâni peste poporul meu”. 
1Samuel9:18 Saul s-a apropiat de Samuél la mijlocul porții și i-a zis: „Arată-mi, te rog, unde este casa văzătorului!”." 
1Samuel9:19 Samuél i-a răspuns lui Saul: „Eu sunt văzătorul. Urcă înaintea mea la locul înalt și veți mânca astăzi cu mine! Dimineață te voi lăsa să pleci și-ți voi spune tot ce ai pe inimă. 
1Samuel9:20 Nu te neliniști de măgărițele pe care le-ai pierdut acum trei zile căci au fost găsite! Și pentru cine este orice dorință a lui Israél? Oare nu pentru tine și pentru toată casa tatălui tău?”. 
1Samuel9:21 Saul a răspuns: „Oare nu sunt eu un fiu al [tribului] lui Beniamín, cel mai mic dintre triburile lui Israél? Și familia mea nu este cea mai mică dintre toate familiile din tribul lui Beniamín? Pentru ce îmi spui un cuvânt ca acesta?”." 
1Samuel9:22 Samuél i-a luat pe Saul și pe slujitorul lui, i-a dus într-o cameră și le-a dat locul cel dintâi printre cei chemați, care erau cam treizeci de persoane." 
1Samuel9:23 Samuél i-a zis bucătarului: „Adu porția pe care ți-am dat-o și despre care ți-am zis: «Păstreaz-o la tine!»”. 
1Samuel9:24 Bucătarul a adus spata și ce era pe ea și a pus-o înaintea lui Saul. [Samuél] a zis: „Iată ce a fost păstrat! Pune-o înaintea ta și mănâncă, fiindcă a fost păstrată pentru tine pentru timpul hotărât, de când am zis: «Voi chema poporul»”. Saul a mâncat împreună cu Samuél în ziua aceea." 
1Samuel9:25 Au coborât de la locul înalt în cetate, iar Samuél a stat de vorbă cu Saul pe terasă." 
1Samuel9:26 S-au trezit la revărsatul zorilor. Samuél l-a chemat pe Saul pe terasă și a zis: „Ridică-te și te voi lăsa să pleci!”. Saul s-a ridicat și au ieșit amândoi afară, el și Samuél." 
1Samuel9:27 Pe când coborau spre marginea cetății, Samuél i-a zis lui Saul: „Spune-i slujitorului tău să treacă înaintea noastră!”. Și el a trecut. „Tu, însă, oprește-te și astăzi te voi face să auzi cuvântul lui Dumnezeu!”." 
1Samuel10:1 Samuél a luat vasul cu untdelemn și l-a turnat pe capul lui Saul. Apoi l-a sărutat și i-a zis: „Oare nu te unge Domnul drept conducător peste moștenirea lui? 
1Samuel10:2 Astăzi, după ce mă vei lăsa, vei găsi doi oameni la mormântul Rahelei, în teritoriul lui Beniamín, la Țelțáh. Ei îți vor zice: «Au fost găsite măgărițele pe care te-ai dus să le cauți. Însă iată, tatăl tău a uitat de problema măgărițelor și este îngrijorat pentru voi și zice: ‹Ce să fac pentru fiul meu?› »." 
1Samuel10:3 De acolo vei merge mai departe și vei ajunge la stejarul din Tábor. Acolo te vor întâlni trei oameni care urcă la Dumnezeu, la Bétel, unul ducând trei iezi, altul ducând trei turte de pâine, iar celălalt ducând un burduf cu vin." 
1Samuel10:4 Ei te vor întreba de sănătate și-ți vor da două pâini pe care să le iei din mâna lor. 
1Samuel10:5 După aceea vei ajunge la Ghibéea Elohím, unde se află garnizoana filisténilor. Când vei intra în cetate, vei întâlni o grupare de profeți care coboară de la locul înalt cu alăute, timpane, fluiere și harpe, profețind." 
1Samuel10:6 Duhul Domnului va veni peste tine, vei profeți cu ei și vei fi schimbat într-un alt om." 
1Samuel10:7 Când ți se vor împlini semnele acestea, să faci cum vei găsi de cuviință, căci Dumnezeu este cu tine!" 
1Samuel10:8 Coboară înaintea mea la Ghilgál! Iată, eu voi coborî la tine ca să aduc arderi de tot și jertfe de împăcare! Așteaptă timp de șapte zile, până când voi veni la tine și-ți voi arăta ce trebuie să faci!”." 
1Samuel10:9 Când [Saul] s-a întors ca să plece de la Samuél, Dumnezeu i-a dat o altă inimă și toate acele semne s-au împlinit în ziua aceea." 
1Samuel10:10 Când au ajuns la Ghibéea, iată, i-a ieșit înainte o grupare de profeți. Duhul lui Dumnezeu a venit peste el și el a început să profețească în mijlocul lor." 
1Samuel10:11 Toți cei ce-l cunoscuseră mai înainte au văzut că profețea împreună cu profeții, iar oamenii își ziceau unul altuia: „Ce s-a întâmplat cu fiul lui Chiș? Oare și Saul este printre profeți?”." 
1Samuel10:12 Cineva de acolo a răspuns: „Cine este tatăl lor?”. De aceea s-a creat zicala: „Oare și Saul este printre profeți?”. 
1Samuel10:13 Când a terminat de profețit, a venit la locul înalt." 
1Samuel10:14 Unchiul lui Saul le-a zis lui Saul și slujitorului său: „Unde ați fost?”. Saul i-a răspuns: „Să căutăm măgărițele; dar am văzut că nu sunt și ne-am dus la Samuél”. 
1Samuel10:15 Unchiul lui Saul i-a zis: „Povestește-mi ce v-a spus Samuél!”. 
1Samuel10:16 Saul i-a zis unchiului său: „Ne-a spus că măgărițele au fost găsite”. Dar nu i-a spus despre domnia despre care îi vorbise Samuél. 
1Samuel10:17 Samuél a adunat poporul înaintea Domnului la Míțpa 
1Samuel10:18 și le-a zis fiilor lui Israél: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Eu l-am scos pe Israél din Egipt și v-am eliberat din mâna egipténilor și din mâna tuturor stăpânirilor care vă oprimau. 
1Samuel10:19 Iar astăzi voi îl refuzați pe Dumnezeul vostru, care v-a eliberat de toate relele și de toate strâmtorările voastre, și-i ziceți: ‹Pune un rege peste noi!›. Acum, prezentați-vă înaintea Domnului, după triburile voastre și după familiile voastre!»”." 
1Samuel10:20 Samuél a făcut să se apropie toate triburile lui Israél și a fost ales prin sorți tribul lui Beniamín. 
1Samuel10:21 S-a apropiat tribul lui Beniamín, după familiile lui, și a fost aleasă prin sorți familia lui Matrí. Apoi a fost ales prin sorți Saul, fiul lui Chiș. L-au căutat, dar nu l-au găsit." 
1Samuel10:22 L-au consultat încă o dată pe Domnul: „A venit oare omul [acesta] aici?”. Domnul a zis: „Iată, este ascuns între bagaje!”." 
1Samuel10:23 Au alergat și l-au luat de acolo, iar el a stat în mijlocul poporului. Era mai înalt decât tot poporul de la umeri în sus." 
1Samuel10:24 Samuél a zis întregului popor: „Uitați-vă la cel pe care l-a ales Domnul! Nu este nimeni ca el în tot poporul”. Și tot poporul a zis: „Trăiască regele!”. 
1Samuel10:25 Samuél a făcut cunoscută poporului regula regalității, a scris-o într-o carte și a pus-o înaintea Domnului. Apoi a trimis întreg poporul, fiecare la casa lui." 
1Samuel10:26 Și Saul s-a dus acasă, la Ghibéea. Cu el au mers bărbați puternici cărora Dumnezeu le-a atins inima." 
1Samuel10:27 Dar niște oameni de nimic spuneau: „Cum ne va salva acesta?”. L-au disprețuit și nu i-au adus niciun dar. Însă [Saul] s-a făcut că nu aude. 
1Samuel11:1 Naháș din Amón a venit și și-a fixat tabăra împotriva [cetății] Iábeș-Galaád. Toți locuitorii din Iábeș i-au zis lui Naháș: „Încheie o alianță cu noi și-ți vom fi supuși!”. 
1Samuel11:2 Dar Naháș din Amón le-a răspuns: „Voi face [alianță] cu voi cu această condiție: să vă scot tuturor ochiul drept și să pun aceasta ca batjocură pentru tot Israélul”. 
1Samuel11:3 Bătrânii din Iábeș i-au zis: „Lasă-ne șapte zile ca să trimitem mesageri în tot ținutul lui Israél! Dacă nu va fi nimeni să ne elibereze, vom ieși către tine”." 
1Samuel11:4 Mesagerii au ajuns la Ghibéea, [cetatea] lui Saul, și au spus [aceste] lucruri în auzul poporului. Tot poporul și-a ridicat glasul și a plâns." 
1Samuel11:5 Saul tocmai venea de la câmp în urma boilor și a întrebat: „Ce are poporul de plânge?”. Iar ei i-au istorisit cuvintele oamenilor din Iábeș. 
1Samuel11:6 Duhul lui Dumnezeu a venit peste el când a auzit aceste lucruri și el s-a aprins de mânie. 
1Samuel11:7 A luat o pereche de boi, i-a tăiat în bucăți și le-a trimis prin mesageri în tot ținutul lui Israél, zicând: „Oricine nu va merge după Saul și Samuél, așa se va face boului său!”. Groaza Domnului a căzut peste popor și au ieșit ca un singur om." 
1Samuel11:8 [Saul] i-a numărat la Bézec: fiii lui Israél erau trei sute de mii, iar bărbații lui Iúda treizeci de mii." 
1Samuel11:9 Ei au zis mesagerilor care veniseră: „Așa să le spuneți oamenilor din Iábeș-Galaád: «Mâine la amiază, veți fi salvați!»”. Mesagerii au mers și au povestit oamenilor din Iábeș care s-au bucurat." 
1Samuel11:10 Oamenii din Iábeș au zis: „Mâine vom ieși către voi și ne veți face după cum credeți”. 
1Samuel11:11 În ziua următoare, Saul a împărțit poporul în trei grupe. Au venit în mijlocul taberei la straja de dimineață și l-au bătut pe Amón până la amiază. Cei care au rămas au fost împrăștiați și între ei nu au mai rămas doi [oameni] împreună." 
1Samuel11:12 Poporul i-a zis lui Samuél: „Cine zicea: «Saul să domnească peste noi?». Dați-ni-i pe oamenii [aceia] ca să-i omorâm!”. 
1Samuel11:13 Dar Saul a zis: „Nimeni nu va fi omorât în ziua aceasta, căci astăzi Domnul a făcut mântuire în Israél”." 
1Samuel11:14 Samuél a zis poporului: „Să mergem la Ghilgál ca să înnoim acolo regalitatea!”. 
1Samuel11:15 Tot poporul a mers la Ghilgál și l-au făcut acolo rege pe Saul înaintea Domnului, la Ghilgál. Au adus acolo jertfe de împăcare înaintea Domnului. Acolo Saul și toți oamenii lui Israél s-au bucurat foarte mult." 
1Samuel12:1 Samuél a zis întregului Israél: „Iată, v-am ascultat glasul în tot ceea ce mi-ați zis și am pus un rege peste voi!" 
1Samuel12:2 Acum, iată, regele va merge înaintea voastră! Eu am îmbătrânit și am încărunțit, iar fiii mei, iată-i, sunt cu voi! Eu am mers înaintea voastră din tinerețea mea până în ziua de azi." 
1Samuel12:3 Iată-mă! Spuneți în fața Domnului și în fața unsului său: al cui bou l-am luat? Sau al cui măgar l-am luat? Sau pe cine l-am înșelat? Pe cine l-am asuprit? Din mâna cui am luat mită ca să-mi închid ochii cu ea? Și vă voi da înapoi”. 
1Samuel12:4 Ei i-au răspuns: „Nu ne-ai înșelat și nu ne-ai asuprit, nici nu ai luat nimic din mâna nimănui”." 
1Samuel12:5 El le-a zis: „Domnul este martor împotriva voastră și unsul lui este martor în ziua aceasta că nu ați găsit nimic în mâinile mele”. Ei au răspuns: „Suntem martori!”. 
1Samuel12:6 Samuél a zis poporului: „Domnul este cel care i-a pus pe Moise și pe Áaron și i-a scos pe părinții voștri din țara Egiptului. 
1Samuel12:7 Acum, prezentați-vă ca să judec înaintea Domnului pentru toate faptele de dreptate pe care le-a făcut Domnul pentru voi și pentru părinții voștri!" 
1Samuel12:8 Când a venit Iacób în Egipt, părinții voștri au strigat către Domnul și Domnul i-a trimis pe Moise și pe Áaron, care i-au scos pe părinții voștri din Egipt și i-au adus să locuiască în locul acesta." 
1Samuel12:9 Dar ei au uitat de Domnul Dumnezeul lor, iar el i-a dat în mâinile lui Siséra, căpetenia armatei din Hațór, în mâinile filisténilor și în mâinile regelui din Moáb, care au luptat împotriva lor." 
1Samuel12:10 Au strigat către Domnul și au zis: «Am păcătuit, căci l-am părăsit pe Domnul și am slujit Baálilor și Astártelor; acum, eliberează-ne din mâna dușmanilor noștri și-ți vom sluji ție!»." 
1Samuel12:11 Domnul i-a trimis pe Ierubáal, pe Bedán, pe Iéfte și pe Samuél și v-a eliberat din mâna dușmanilor voștri care vă înconjurau și ați locuit în siguranță." 
1Samuel12:12 Când ați văzut că Naháș, regele fiilor lui Amón, venea împotriva voastră, mi-ați zis: «Nu, ci să domnească un rege peste noi!», când Domnul Dumnezeul vostru era regele vostru." 
1Samuel12:13 Acum, iată regele pe care l-ați ales și pe care l-ați cerut! Iată, Domnul a pus un rege peste voi!" 
1Samuel12:14 Dacă vă veți teme de Domnul, dacă-i veți sluji, dacă veți asculta de glasul lui și dacă nu vă veți răzvrăti împotriva cuvântului Domnului, atunci și voi, și regele care domnește peste voi îl veți urma pe Domnul Dumnezeul vostru." 
1Samuel12:15 Dar dacă nu veți asculta de glasul Domnului și vă veți răzvrăti împotriva cuvântului Domnului, mâna Domnului va fi împotriva voastră ca și împotriva părinților voștri." 
1Samuel12:16 Acum stați ca să vedeți lucrul acesta mare pe care îl face Domnul înaintea ochilor voștri! 
1Samuel12:17 Nu este oare acum vremea seceratului grâului? Îl voi invoca pe Domnul și el va trimite tunete și ploaie. Veți ști și veți vedea răutatea voastră mare pe care ați făcut-o înaintea Domnului cerând pentru voi un rege”. 
1Samuel12:18 Samuél l-a invocat pe Domnul și Domnul a trimis în ziua aceea tunete și ploaie. Tot poporul a avut mare frică de Domnul și de Samuél. 
1Samuel12:19 Tot poporul i-a zis lui Samuél: „Roagă-te Domnului Dumnezeului tău pentru slujitorii tăi ca să nu murim! Căci la toate păcatele noastre am mai adăugat și răul de a cere un rege pentru noi”. 
1Samuel12:20 Samuél a zis poporului: „Nu vă temeți! Voi ați făcut tot răul acesta. Însă nu vă abateți de la urmarea Domnului și slujiți-i Domnului din toată inima voastră! 
1Samuel12:21 Nu vă abateți, căci ați urmat lucruri de nimic care nu folosesc și nu salvează, pentru că sunt lucruri de nimic!" 
1Samuel12:22 Domnul nu va uita de poporul său de dragul numelui său cel mare, căci Domnul a binevoit să vă facă poporul său." 
1Samuel12:23 Dar eu, departe de mine să păcătuiesc împotriva Domnului încetând să mă rog pentru voi! Din contră, vă voi învăța calea cea bună și dreaptă." 
1Samuel12:24 Temeți-vă numai de Domnul și slujiți-i în adevăr din toată inima voastră, căci vedeți ce lucruri mari a făcut cu voi!" 
1Samuel12:25 Dar dacă veți face răul, veți pieri și voi, și regele vostru”." 
1Samuel13:1 Saul avea câțiva ani când a devenit rege și domnise doi ani peste Israél. 
1Samuel13:2 Saul și-a ales trei mii de [bărbați] din Israél: două mii erau cu el la Micmáș și pe muntele Bétel, iar o mie erau cu Ionatán la Ghibéea din Beniamín. Pe cei care au rămas din popor, i-a trimis pe fiecare la cortul lui." 
1Samuel13:3 Ionatán a bătut garnizoana filisténilor care era la Ghéba și filisténii au auzit [lucrul acesta]. Saul a sunat din trâmbiță în toată țara, zicând: „Să audă evreii!”." 
1Samuel13:4 Tot Israélul a auzit zicându-se: „Saul a bătut garnizoana filisténilor și Israél a devenit dușman pentru filisténi”. Poporul s-a adunat după Saul la Ghilgál. 
1Samuel13:5 Filistenii s-au adunat să lupte împotriva lui Israél. Aveau treizeci de mii de care și șase mii de călăreți, iar poporul era numeros ca nisipul de pe țărmul mării. Au venit și și-au fixat tabăra la Micmáș, la est de Bet-Áven." 
1Samuel13:6 Oamenii lui Israél s-au văzut în strâmtoare, căci erau împresurați, și s-au ascuns în peșteri, în tufișuri, în stânci, în întărituri și în gropi." 
1Samuel13:7 Unii evrei au trecut Iordánul în ținutul lui Gad și Galaád. Saul era încă la Ghilgál și tot poporul tremura în urma lui. 
1Samuel13:8 [Saul] a așteptat timp de șapte zile, după timpul hotărât de Samuél. Dar Samuél nu venea la Ghilgál, iar poporul pleca de lângă Saul." 
1Samuel13:9 Saul a zis: „Aduceți la mine arderea de tot și jertfele de împăcare!”. Și el a adus arderea de tot. 
1Samuel13:10 Când a terminat de adus arderea de tot, a venit Samuél, iar Saul a ieșit în întâmpinare ca să-l salute." 
1Samuel13:11 Samuél i-a zis: „Ce-ai făcut?”. Saul i-a răspuns: „Când am văzut că poporul pleacă de lângă mine, că tu nu ai venit la timpul hotărât și că filisténii s-au adunat la Micmáș," 
1Samuel13:12 mi-am zis: «Filistenii vor coborî peste mine la Ghilgál», iar eu nu îmbunasem fața Domnului! Atunci am îndrăznit și am adus arderea de tot”." 
1Samuel13:13 Samuél i-a zis lui Saul: „Te-ai comportat ca un nebun și nu ai păzit porunca pe care ți-o dăduse Domnul Dumnezeul tău. Domnul stabilise domnia ta peste Israél pentru totdeauna. 
1Samuel13:14 Dar acum, domnia ta nu va dăinui. Domnul și-a ales un om după inima sa și l-a rânduit să fie conducător peste poporul său, pentru că nu ai păzit ce-ți poruncise Domnul”." 
1Samuel13:15 Samuél s-a ridicat și a urcat de la Ghilgál la Ghibéea din Beniamín. Saul a făcut numărătoarea poporului care era cu el: erau cam șase sute de oameni. 
1Samuel13:16 Saul și Ionatán, fiul său, și poporul care era cu ei s-au așezat la Ghibéea din Beniamín, iar filisténii aveau tabăra la Micmáș." 
1Samuel13:17 Din tabăra filisténilor au ieșit tâlhari [împărțiți] în trei grupe: una s-a îndreptat spre drumul care duce la Ófra, spre ținutul Șúal;" 
1Samuel13:18 o alta s-a îndreptat spre drumul care duce la Bet-Horón; iar a treia s-a îndreptat spre drumul care duce spre hotarul de unde se vede Valea Țeboím, spre pustiu." 
1Samuel13:19 În toată țara lui Israél nu se găsea niciun fierar; căci filisténii au spus: „Nu cumva evreii să-și facă săbii sau sulițe”. 
1Samuel13:20 Întregul Israél cobora la filisténi ca să-și ascută brăzdarul plugului, coasa, securea și sapa." 
1Samuel13:21 Ascuțitul era două treimi de síclu pentru plug și pentru coasă și pentru furca cu trei coarne, securea și ca să facă vârf la țepușă." 
1Samuel13:22 În ziua luptei, nimeni din poporul care era cu Saul și Ionatán nu avea nici sabie, nici suliță; numai Saul și Ionatán, fiul său, aveau." 
1Samuel13:23 O garnizoană a filisténilor a ieșit spre trecătoarea Micmáș. 
1Samuel14:1 Într-o zi, Ionatán, fiul lui Saul, i-a zis slujitorului care-i purta armele: „Hai să mergem către garnizoana filisténilor care este dincolo de locul acesta!”; dar nu i-a spus tatălui său." 
1Samuel14:2 Saul stătea la marginea cetății Ghibéea, sub rodiul din Migrón, iar poporul care era cu el era cam la șase sute de oameni." 
1Samuel14:3 Ahía, fiul lui Ahitúb, fratele lui Icabód, fiul lui Pinhás, fiul lui Éli, preotul Domnului la Șílo, purta efodul. Poporul nu știa că Ionatán plecase." 
1Samuel14:4 Între trecătorile prin care căuta Ionatán să ajungă la garnizoana filisténilor era un pisc de stâncă de o parte și un pisc de stâncă de cealaltă parte; unul se numea Bóțeț și celălalt Sené. 
1Samuel14:5 Un pisc se înalță spre nord, față în față cu Micmáș, iar celălalt spre sud, față în față cu Ghéba." 
1Samuel14:6 Ionatán, fiul lui Saul, i-a zis slujitorului care-i purta armele: „Hai să mergem la garnizoana acestor netăiați împrejur! Poate că Domnul va lucra pentru noi, căci nimic nu-l împiedică pe Domnul să elibereze prin puțini sau prin mulți”." 
1Samuel14:7 Cel care-i purta armele i-a răspuns: „Fă tot ce ai în inimă, mergi unde vrei; iată, sunt cu tine orice-ai face!”." 
1Samuel14:8 A zis Ionatán: „Hai să mergem la oamenii [aceștia] și să ne arătăm lor! 
1Samuel14:9 Dacă ne vor zice: «Stați până vom veni noi la voi!», vom rămâne pe loc și nu vom urca la ei." 
1Samuel14:10 Dar dacă vor zice: «Urcați la noi!», vom urca pentru că Domnul îi dă în mâinile noastre. Acesta ne va fi semnul”." 
1Samuel14:11 S-au arătat amândoi garnizoanei filisténilor, care au zis: „Iată, evreii ies din găurile în care s-au ascuns!”." 
1Samuel14:12 Oamenii din garnizoană le-au zis lui Ionatán și celui ce-i purta armele: „Urcați la noi ca să vă spunem ceva!”. Ionatán i-a zis celui ce-i purta armele: „Vino după mine, căci Domnul îi dă în mâinile lui Israél!”." 
1Samuel14:13 Ionatán s-a cățărat cu mâinile și cu picioarele și cel ce-i purta armele era în urma lui. [Filistenii] cădeau înaintea lui Ionatán, iar cel ce-i purta armele îi ucidea în urma lui." 
1Samuel14:14 În [acest] prim măcel, Ionatán și cel care-i purta armele au ucis cam douăzeci de oameni pe o suprafață de aproape o jumătate de pogon de pământ – norma de arat pentru o pereche [de boi]." 
1Samuel14:15 S-a creat spaimă în tabără, în câmpie și în tot poporul; garnizoana și tâlharii s-au înspăimântat și ei. Pământul s-a cutremurat, căci a fost spaimă de la Domnul." 
1Samuel14:16 Străjerii lui Saul care erau la Ghibéea din Beniamín au văzut că mulțimea se împrăștia și mergea în toate părțile. 
1Samuel14:17 Saul a zis poporului care era cu el: „Numărați, vă rog, și vedeți cine a plecat dintre noi!”. Au numărat și iată că lipseau Ionatán și cel care-i purta armele." 
1Samuel14:18 Saul i-a zis lui Ahía: „Adu arca lui Dumnezeu!”. Căci pe vremea aceea arca lui Dumnezeu era în mijlocul fiilor lui Israél. 
1Samuel14:19 Pe când vorbea Saul cu preotul, zgomotul în tabăra filisténilor se făcea tot mai mare. Saul i-a zis preotului: „Trage-ți mâna!”." 
1Samuel14:20 Saul și tot poporul care era cu el s-au adunat și au mers la locul luptei. Iată, sabia fiecăruia era îndreptată împotriva vecinului său: învălmășeală foarte mare!" 
1Samuel14:21 Evreii care de mai dinainte erau la filisténi și care merseseră cu ei în tabără de jur împrejur s-au unit și ei cu Israélul care era cu Saul și cu Ionatán. 
1Samuel14:22 Toți bărbații lui Israél care se ascunseseră în muntele lui Efraím au auzit că filisténii fug și i-au urmărit și ei în luptă. 
1Samuel14:23 Domnul l-a eliberat pe Israél în ziua aceea, iar lupta a trecut dincolo de Bet-Áven." 
1Samuel14:24 În ziua aceea, oamenii din Israél erau frânți, pentru că Saul făcuse poporul să jure: „Blestemat să fie acela care va mânca pâine până deseară! Eu mă voi răzbuna pe dușmanii mei”. Și nimeni din popor nu a gustat mâncare." 
1Samuel14:25 Toată lumea a ajuns într-o pădure unde era miere pe pământ. 
1Samuel14:26 Poporul a intrat în pădure și mierea se prelingea [din fagure]. Dar nimeni nu a luat, căci poporul se temea din cauza jurământului." 
1Samuel14:27 Ionatán nu auzise când tatăl său pusese poporul să jure; și-a întins vârful toiagului pe care îl avea în mână, l-a înmuiat în fagurele de miere, și-a dus mâna la gură și i s-au luminat ochii." 
1Samuel14:28 Dar cineva din popor i-a zis: „Tatăl tău a pus poporul să jure, zicând: «Blestemat să fie acela care va mânca astăzi!»”. Însă poporul era sleit de puteri." 
1Samuel14:29 Ionatán a zis: „Tatăl meu a răvășit țara. Vedeți cum mi s-au luminat ochii când am gustat numai puțin din mierea aceasta! 
1Samuel14:30 Dar dacă poporul ar fi mâncat astăzi din prada pe care a găsit-o la dușmanul lui, acum măcelul asupra filisténilor ar fi fost mai mare!”." 
1Samuel14:31 În ziua aceea i-au bătut pe filisténi de la Micmáș până la Aialón. Poporul era sleit de puteri. 
1Samuel14:32 Poporul s-a năpustit asupra prăzii: au luat oi, boi și viței și i-au înjunghiat pe pământ, iar poporul a mâncat deasupra sângelui." 
1Samuel14:33 I-au adus la cunoștință lui Saul: „Iată, poporul păcătuiește împotriva Domnului mâncând deasupra sângelui!”. Saul a zis: „Faceți o nelegiuire; rostogoliți acum la mine o piatră mare!”." 
1Samuel14:34 Saul a zis: „Împrăștiați-vă prin popor și spuneți fiecăruia să-și aducă boul sau oaia și să le înjunghie aici! Apoi mâncați și nu păcătuiți împotriva Domnului mâncând cu sânge!”. Tot poporul și-a adus noaptea boul, fiecare cu mâna sa, și i-au înjunghiat acolo." 
1Samuel14:35 Saul a zidit un altar Domnului: acesta a fost primul altar pe care l-a zidit Domnului. 
1Samuel14:36 Saul a zis: „Să coborâm după filisténi pe timpul nopții! Să-i jefuim până la lumina zilei și să nu lăsăm să rămână nimeni dintre ei!”. Ei au zis: „Fă tot ce e bun în ochii tăi!”. Preotul a zis: „Să ne apropiem aici de Dumnezeu!”. 
1Samuel14:37 Saul l-a consultat pe Dumnezeu: „Să cobor după filisténi? Îi vei da în mâna lui Israél?”. Dar nu i s-a răspuns în ziua aceea. 
1Samuel14:38 Saul a zis: „Apropiați-vă aici, toate căpeteniile poporului; căutați și vedeți de către cine a fost [săvârșit] păcatul acesta astăzi!" 
1Samuel14:39 Căci viu este Domnul, cel care-l eliberează pe Israél: chiar dacă l-ar fi săvârșit Ionatán, fiul meu, va muri”. Însă nu era nimeni în popor care să-i răspundă." 
1Samuel14:40 [Saul] a zis întregului Israél: „Voi stați de o parte, iar eu și Ionatán, fiul meu, de cealaltă parte!”. Poporul i-a zis lui Saul: „Fă ceea ce e bine în ochii tăi!”." 
1Samuel14:41 Saul i-a zis Domnului Dumnezeului lui Israél: „Dă un răspuns complet!”. Au fost aleși Ionatán și Saul, iar poporul a scăpat." 
1Samuel14:42 Saul a zis: „Aruncați [sorții] între mine și Ionatán, fiul meu!”. Și a fost ales Ionatán." 
1Samuel14:43 Saul i-a zis lui Ionatán: „Spune-mi ce ai făcut!”. Ionatán i-a spus: „Am gustat puțină miere cu vârful toiagului pe care-l aveam în mână: iată-mă, pot să mor!”." 
1Samuel14:44 Saul a zis: „Așa să facă Domnul – ba chiar mai rău –: Ionatán, vei muri!”." 
1Samuel14:45 Poporul i-a zis lui Saul: „Oare să moară Ionatán, el care a făcut această mare eliberare în Israél? Niciodată! Viu este Domnul: niciun fir de păr din capul lui nu va cădea la pământ! Căci el a lucrat cu Dumnezeu astăzi!”. Și poporul l-a răscumpărat pe Ionatán și nu a murit." 
1Samuel14:46 Saul a renunțat să-i mai urmărească pe filisténi, iar filisténii s-au dus acasă." 
1Samuel14:47 Saul a luat domnia peste Israél, a luptat de jur împrejur cu toți dușmanii lui: cu Moáb, cu fiii lui Amón, cu Edóm, cu regii din Țobá și cu filisténii; oriunde mergea, era învingător." 
1Samuel14:48 S-a dovedit viteaz, l-a bătut pe Amaléc și l-a eliberat pe Israél din mâna celor ce-l jefuiau." 
1Samuel14:49 Fiii lui Saul au fost: Ionatán, Ișví și Malchí-Șúa. Cele două fete ale lui se numeau: cea mai mare Meráb, iar cea mai mică, Micál." 
1Samuel14:50 Numele soției lui Saul era Ahinóam, fiica lui Ahimáaț. Numele căpeteniei armatei sale era Abnér, fiul lui Ner, unchiul lui Saul." 
1Samuel14:51 Chiș, tatăl lui Saul, și Ner, tatăl lui Abnér, erau fiii lui Abiél." 
1Samuel14:52 Au fost lupte grele împotriva filisténilor tot timpul vieții lui Saul. Când Saul vedea orice bărbat viteaz sau puternic, îl lua la sine." 
1Samuel15:1 Samuél i-a zis lui Saul: „Pe mine m-a trimis Domnul să te ung rege peste poporul lui, peste Israél. Acum ascultă cuvintele Domnului!" 
1Samuel15:2 Așa vorbește Domnul Sabaót: «Mi-aduc aminte de ceea ce a făcut Amaléc împotriva lui Israél când a stat înaintea lui la ieșirea sa din Egipt. 
1Samuel15:3 Acum mergi și lovește-l pe Amaléc, nimicește tot ceea ce are! Să nu-ți fie milă și să dai morții bărbat și femeie, copil și sugar, bou și oaie, cămilă și măgar!»”." 
1Samuel15:4 Saul a chemat poporul și l-a numărat la Teláim: erau două sute de mii de pedestrași și zece mii de oameni din Iúda. 
1Samuel15:5 Saul a mers până la cetatea lui Amaléc și a pus [oameni] la pândă în vale. 
1Samuel15:6 Saul le-a zis chenéilor: „Mergeți, îndepărtați-vă și ieșiți din mijlocul lui Amaléc, ca să nu vă nimicesc împreună cu el! Căci voi ați arătat îndurare față de fiii lui Israél când au ieșit din Egipt”. Și chenéii au plecat din mijlocul lui Amaléc." 
1Samuel15:7 Saul l-a bătut pe Amaléc de la Havilá până la Șur, care este aproape de Egipt." 
1Samuel15:8 L-a prins viu pe Agág, regele lui Amaléc, și a nimicit tot poporul prin ascuțișul sabiei." 
1Samuel15:9 Saul și poporul l-au cruțat pe Agág și ceea ce era mai bun din turmă și din cireadă, animalele grase și mieii: tot ceea ce era mai bun nu a vrut să le nimicească. Dar orice lucru prost și slab, pe acelea le-a nimicit." 
1Samuel15:10 Domnul i-a vorbit lui Samuél: 
1Samuel15:11 „Îmi pare rău că l-am pus pe Saul rege. A încetat să mă urmeze și nu a împlinit cuvintele mele”. Samuél s-a întristat și a strigat către Domnul toată noaptea. 
1Samuel15:12 Samuél s-a sculat dimineața [ca să meargă] în întâmpinarea lui Saul. Însă i s-a spus lui Samuél: „Saul a mers la Carmél și, iată, a ridicat mâna, a înconjurat, a trecut mai departe și a coborât la Ghilgál”." 
1Samuel15:13 Samuél s-a dus la Saul, iar Saul i-a zis: „Fii binecuvântat de Domnul! Am împlinit cuvântul Domnului”." 
1Samuel15:14 Samuél a zis: „Ce este zgomotul acesta de turmă în urechile mele și zgomotul de cireadă pe care îl aud?”. 
1Samuel15:15 Saul a răspuns: „Le-au adus de la Amaléc deoarece poporul a cruțat ce era mai bun din turmă și din cireadă ca să-i aducă jertfă Domnului Dumnezeului tău; restul l-a nimicit”. 
1Samuel15:16 Samuél i-a zis lui Saul: „Stai și-ți voi spune ce mi-a zis Domnul în timpul nopții!”. Saul i-a zis: „Spune!”. 
1Samuel15:17 Samuél i-a zis: „Oare nu când erai mic în ochii tăi ai devenit conducător peste triburile lui Israél? Domnul te-a uns rege peste Israél. 
1Samuel15:18 Domnul te-a trimis pe cale, zicând: «Du-te și nimicește-i pe păcătoși, pe Amaléc; luptă împotriva lor până îi vei nimici!»." 
1Samuel15:19 Pentru ce nu ai ascultat glasul Domnului? Pentru ce te-ai năpustit asupra prăzii și ai făcut ce este rău înaintea Domnului?”. 
1Samuel15:20 Saul i-a răspuns lui Samuél: „Am ascultat glasul Domnului! M-am dus pe calea pe care m-a trimis Domnul. L-am adus pe Agág, regele lui Amaléc, și l-am nimicit pe Amaléc;" 
1Samuel15:21 dar poporul a luat din pradă oi și boi, cele mai bune din cele consacrate spre jertfă Domnului Dumnezeului tău la Ghilgál”." 
1Samuel15:22 Samuél i-a zis: „Îi plac Domnului mai mult arderile de tot și jertfele decât ascultarea de glasul Domnului? Iată, ascultarea este mai bună decât jertfele și supunerea, mai bună decât grăsimea berbecilor." 
1Samuel15:23 Căci răzvrătirea este ca păcatul ghicitoriei și încăpățânarea, ca nelegiuirea și închinarea la idoli. Pentru că te-ai îndepărtat de cuvântul Domnului, și Domnul te îndepărtează: nu vei mai fi rege!”." 
1Samuel15:24 Saul i-a zis lui Samuél: „Am păcătuit, căci am încălcat porunca Domnului și cuvintele tale; m-am temut de popor și am ascultat de glasul lor." 
1Samuel15:25 Acum, te rog, iartă-mi păcatul, întoarce-te cu mine ca să mă închin Domnului!”." 
1Samuel15:26 Samuél i-a zis lui Saul: „Nu mă voi întoarce cu tine! Pentru că te-ai îndepărtat de cuvântul Domnului, și Domnul te-a îndepărtat: nu vei mai fi rege peste Israél”." 
1Samuel15:27 Samuél s-a întors ca să plece, iar Saul l-a apucat de poala mantiei și ea s-a rupt." 
1Samuel15:28 Samuél i-a zis: „Domnul rupe astăzi domnia lui Israél de la tine și o dă altuia mai bun decât tine. 
1Samuel15:29 Cel care este gloria lui Israél nu se dezminte și nu-i pare rău. Căci el nu este om ca să-i pară rău”. 
1Samuel15:30 Saul i-a zis: „Am păcătuit! Acum, te rog, arată-mi respect în fața bătrânilor poporului meu și în fața lui Israél: întoarce-te cu mine ca să mă prostern înaintea Domnului Dumnezeului tău!”." 
1Samuel15:31 Samuél s-a întors după Saul, iar Saul s-a prosternat înaintea Domnului." 
1Samuel15:32 Samuél i-a zis: „Adu-l la mine pe Agág, regele lui Amaléc!”. Agág a înaintat vesel spre el, căci zicea: „Cu siguranță s-a îndepărtat amărăciunea morții”." 
1Samuel15:33 Samuél i-a zis: „După cum sabia ta le-a lăsat pe femei fără copii, tot așa și mama ta va fi lăsată fără copii între femei”. Samuél l-a ucis pe Agág înaintea Domnului la Ghilgál." 
1Samuel15:34 Samuél a plecat la Ráma, iar Saul a urcat acasă la Ghibéea lui Saul." 
1Samuel15:35 Samuél nu s-a mai dus să-l vadă pe Saul până în ziua morții sale. Samuél îl plângea pe Saul, pentru că Domnului i-a părut rău că îl făcuse pe Saul rege peste Israél." 
1Samuel16:1 Domnul i-a zis lui Samuél: „Până când îl vei plânge pe Saul pentru că l-am îndepărtat să mai fie rege peste Israél? Umple-ți cornul cu untdelemn și du-te! Te voi trimite la Iése, cel din Betleém, căci am văzut între fiii săi un rege pentru mine”." 
1Samuel16:2 Samuél i-a zis: „Cum să mă duc? Saul va auzi și mă va ucide”. Domnul i-a zis: „Ia cu tine un vițel din cireadă și spune: «Am venit să aduc jertfă Domnului». 
1Samuel16:3 Cheamă-l pe Iése la jertfă, iar eu îți voi arăta ce trebuie să faci: îl vei unge pentru mine pe cel pe care îți voi spune!”." 
1Samuel16:4 Samuél a făcut ce i-a zis Domnul și s-a dus la Betleém. Bătrânii cetății au ieșit tremurând înaintea lui și i-au zis: „Este pașnică venirea ta?”. 
1Samuel16:5 El a răspuns: „Da! Vin să aduc o jertfă Domnului. Sfințiți-vă și veniți cu mine la jertfă!”. I-a sfințit și pe Iése, și pe fiii lui și i-a chemat la jertfă." 
1Samuel16:6 Când ei au venit, Samuél l-a văzut pe Elíab și a zis: „Cu siguranță, unsul Domnului este înaintea lui”." 
1Samuel16:7 Domnul i-a zis lui Samuél: „Nu te uita la chipul și înălțimea staturii lui, căci l-am îndepărtat. [Domnul nu se uită] la ce se uită omul; omul se uită la ochi, Domnul, însă, se uită la inimă”." 
1Samuel16:8 Iése l-a chemat pe Abínadab și l-a făcut să treacă prin fața lui Samuél. [Samuél] a zis: „Nici pe acesta nu l-a ales Domnul”. 
1Samuel16:9 Iése l-a făcut pe Șamá să treacă; [Samuél] a zis: „Nici pe acesta nu l-a ales Domnul”. 
1Samuel16:10 Iése i-a făcut pe cei șapte fii ai săi să treacă prin fața lui Samuél. Samuél i-a zis lui Iése: „Domnul nu l-a ales pe niciunul dintre ei”. 
1Samuel16:11 Samuél i-a zis lui Iése: „Aceștia sunt toți fiii tăi?”. El a răspuns: „A mai rămas cel mai mic. Iată, păzește turma!”. Și Samuél i-a zis lui Iése: „Trimite să-l aducă, fiindcă nu ne vom așeza la masă până când nu va veni aici!”." 
1Samuel16:12 Iése a trimis să-l aducă. Era roșcat, cu ochi frumoși și plăcut la vedere. Domnul i-a zis lui Samuél: „Ridică-te și unge-l! El este”." 
1Samuel16:13 Samuél a luat cornul cu untdelemn și l-a uns în mijlocul fraților lui. Duhul Domnului a venit peste Davíd din acea zi încolo. Apoi Samuél s-a ridicat și s-a dus la Ráma. 
1Samuel16:14 Duhul Domnului s-a îndepărtat de la Saul și îl chinuia un duh rău de la Domnul. 
1Samuel16:15 Slujitorii lui Saul i-au zis: „Iată, un duh rău de la Dumnezeu te chinuie!" 
1Samuel16:16 Să spună stăpânul nostru! Slujitorii tăi sunt înaintea ta. Să caute un om care știe să cânte la harpă! Când va fi peste tine duhul cel rău de la Dumnezeu, el să cânte cu mâna lui și-ți va fi bine”." 
1Samuel16:17 Saul le-a răspuns slujitorilor săi: „Căutați pentru mine un om care să cânte bine și aduceți-l la mine!”. 
1Samuel16:18 Unul dintre slujitori a zis: „Iată, am văzut un fiu al lui Iése, cel din Betleém, care știe să cânte; este puternic și viteaz – un războinic –, înțelept la vorbă și plăcut la chip și Domnul este cu el”." 
1Samuel16:19 Saul a trimis mesageri la Iése să-i spună: „Trimite-l la mine pe fiul tău Davíd, care este la turmă!”." 
1Samuel16:20 Iése a luat un măgar, pâine, un burduf cu vin și un ied și le-a trimis lui Saul prin Davíd, fiul său." 
1Samuel16:21 Davíd a ajuns la Saul și a stat înaintea lui. [Saul] l-a îndrăgit foarte mult și a devenit purtătorul lui de arme. 
1Samuel16:22 Saul a trimis să i se spună lui Iése: „Să rămână Davíd înaintea mea, căci a aflat har în ochii mei!”." 
1Samuel16:23 Când duhul cel rău de la Dumnezeu era peste Saul, Davíd lua harpa și cânta cu mâna lui. Saul se liniștea și-i era mai bine; duhul cel rău se îndepărta de la el." 
1Samuel17:1 Filistenii și-au adunat taberele pentru luptă la Sóco, care este în Iúda; și-au fixat tabăra între Sóco și Azecá, la Éfes-Damím." 
1Samuel17:2 Saul și bărbații lui Israél s-au adunat, și-au fixat tabăra la Émec-Elá și s-au așezat în linie de luptă împotriva filisténilor." 
1Samuel17:3 Filistenii s-au așezat pe o parte a muntelui, iar Israél s-a așezat pe cealaltă parte a muntelui: o vale era între ei." 
1Samuel17:4 A ieșit un luptător din tabăra filisténilor și numele lui era Goliát din Gat. Înălțimea lui era de șase coți și o palmă. 
1Samuel17:5 Avea pe cap un coif de bronz și era îmbrăcat cu o platoșă în solzi a cărei greutate era de cinci mii de sícli de bronz. 
1Samuel17:6 Avea jambiere din bronz la picioare și o lance de bronz între umerii săi. 
1Samuel17:7 Coada lancei lui era ca sulul unui țesător, iar vârful lancei sale era de șase sute de sícli de fier. Cel care-i purta scutul mergea înaintea lui." 
1Samuel17:8 [Goliát] s-a oprit și a spus către liniile de luptă ale lui Israél: „Pentru ce ați ieșit în linie de luptă? Oare nu sunt eu filistean, iar voi sclavii lui Saul? Alegeți-vă pe cineva și să coboare la mine!" 
1Samuel17:9 Dacă va putea să se lupte cu mine și mă va bate, noi vom fi sclavii voștri; dar dacă eu voi putea să-l bat, voi veți fi sclavii noștri și ne veți sluji”." 
1Samuel17:10 Filisteanul a zis: „Eu astăzi am disprețuit liniile de luptă ale lui Israél. Dați-mi pe cineva ca să luptăm împreună!”. 
1Samuel17:11 Saul și tot Israélul au auzit aceste cuvinte ale filisteanului, s-au înspăimântat și au fost cuprinși de o mare frică." 
1Samuel17:12 Davíd era fiul unui om din Efráta, din Betleémul lui Iúda. Numele lui era Iése și avea opt fii, iar în timpul lui Saul omul devenise bătrân, înaintat în vârstă." 
1Samuel17:13 Cei trei fii mai mari ai lui Iése îl urmaseră pe Saul la război. Numele celor trei fii care au mers la război erau: Elíab, întâiul născut, Abínadab, cel de-al doilea, și Șamá, cel de-al treilea." 
1Samuel17:14 Davíd era cel mai mic. Cei trei mai mari l-au urmat pe Saul. 
1Samuel17:15 Davíd pleca de la Saul și se întorcea ca să păzească turma tatălui său la Betleém. 
1Samuel17:16 Filisteanul se apropia dimineața și seara; s-a înfățișat [astfel] timp de patruzeci de zile. 
1Samuel17:17 Iése i-a zis lui Davíd, fiul său: „Ia pentru frații tăi această éfă de grâu prăjit și aceste zece pâini și aleargă în tabără la frații tăi;" 
1Samuel17:18 du și aceste zece cașuri de brânză căpeteniei peste mie! Întreabă-i pe frații tăi de sănătate și ia dovadă de la ei! 
1Samuel17:19 Saul, ei și toți bărbații lui Israél sunt în Émec Elá ca să lupte împotriva filisténilor”." 
1Samuel17:20 Davíd s-a sculat dimineața, a lăsat oile în seama unui paznic, și-a luat [lucrurile] și a mers după cum îi poruncise Iése. A ajuns unde erau carele când armata ieșea să se așeze în linie de bătaie și scotea strigăte de luptă." 
1Samuel17:21 Israél și filisténii s-au așezat în linii de bătaie, una în fața celeilalte." 
1Samuel17:22 Davíd a lăsat lucrurile pe care le avea în mâna celui ce păzea lucrurile și a alergat la liniile de luptă. Când a ajuns, i-a întrebat pe frații săi de sănătate." 
1Samuel17:23 În timp ce vorbea cu ei, iată, un luptător filistean – numele lui era Goliát din Gat – a urcat din liniile de bătaie ale filisténilor și a zis acele cuvinte și Davíd le-a auzit." 
1Samuel17:24 Toți bărbații lui Israél, când îl vedeau pe [acel] om, fugeau dinaintea lui și se temeau foarte mult." 
1Samuel17:25 Toți bărbații din Israél ziceau: „L-ați văzut pe omul acesta înaintând? A înaintat ca să-l disprețuiască pe Israél. Dacă-l va omorî cineva, regele îl va copleși cu bogății multe, i-o va da pe fiica sa [de soție] și va scuti [de dări] casa tatălui său în Israél”." 
1Samuel17:26 Davíd le-a zis oamenilor care erau cu el: „Ce se va face aceluia care îl va bate pe filisteanul acesta și va îndepărta disprețul de deasupra lui Israél? Cine este filisteanul acesta, acest netăiat împrejur, ca să disprețuiască armatele Dumnezeului celui viu?”." 
1Samuel17:27 Poporul i-a răspuns cu aceleași cuvinte: „Așa i se va face celui care-l va bate”. 
1Samuel17:28 Elíab, fratele lui cel mai mare, a auzit că vorbea cu bărbații și s-a aprins de mânie împotriva lui Davíd și i-a zis: „De ce ai coborât și cui ai lăsat turma aceea mică în pustiu? Eu cunosc mândria ta și răutatea inimii tale. Căci ai coborât ca să vezi lupta”." 
1Samuel17:29 Davíd a răspuns: „Ce-am făcut acum? Oare nu mai pot spune nimic?”. 
1Samuel17:30 S-a întors de la el către un altul și a vorbit cu aceleași cuvinte. Poporul i-a răspuns ca prima dată. 
1Samuel17:31 Când au auzit cuvintele pe care le-a spus Davíd, i le-au făcut cunoscute lui Saul, care [a trimis] să-l aducă." 
1Samuel17:32 Davíd i-a zis lui Saul: „Nimeni să nu-și piardă curajul! Slujitorul tău va merge și se va lupta cu filisteanul acesta”. 
1Samuel17:33 Saul i-a zis lui Davíd: „Nu poți să mergi să te lupți cu filisteanul acesta, căci tu ești un copil, iar el este un războinic din tinerețea lui”." 
1Samuel17:34 Davíd i-a zis lui Saul: „Slujitorul tău păștea turma tatălui său. Când un leu sau un urs venea să ia un miel din turmă," 
1Samuel17:35 alergam după el, îl loveam și îl smulgeam din gura lui. Dacă se ridica împotriva mea, îl apucam de falcă, îl loveam și-l omoram." 
1Samuel17:36 Slujitorul tău a ucis leul și ursul. Este oare filisteanul acesta netăiat împrejur ca unul dintre aceștia că disprețuiește armatele Dumnezeului celui viu?”. 
1Samuel17:37 Davíd i-a zis: „Domnul, care m-a salvat din gheara leului și din laba ursului, mă va salva și din mâna acestui filistean”. Atunci Saul i-a zis lui Davíd: „Du-te și Domnul să fie cu tine!”." 
1Samuel17:38 Saul l-a îmbrăcat pe Davíd cu armura sa, i-a pus un coif de bronz pe cap și l-a îmbrăcat cu zale." 
1Samuel17:39 Davíd și-a încins sabia peste armură și a vrut să meargă, căci nu le încercase [încă]. Apoi i-a zis lui Saul: „Nu pot să merg cu ele, pentru că nu le-am încercat [niciodată]”. Și le-a dat jos de pe el." 
1Samuel17:40 Și-a luat bâta în mână, și-a ales din pârâu cinci pietre netede și le-a pus în traista lui de păstor pe care o avea. Avea praștia în mâna lui și s-a apropiat de filistean." 
1Samuel17:41 Filisteanul s-a apropiat puțin câte puțin de Davíd, iar omul care-i purta scutul era înaintea lui." 
1Samuel17:42 Filisteanul s-a uitat fix și, când l-a văzut pe Davíd, l-a disprețuit pentru că era un copil roșcat cu chip frumos." 
1Samuel17:43 Filisteanul i-a zis lui Davíd: „Oare sunt eu un câine că vii la mine cu o bâtă?”. Apoi filisteanul l-a blestemat pe Davíd pe zeii lui. 
1Samuel17:44 Filisteanul i-a zis lui Davíd: „Vino la mine și voi da carnea ta păsărilor cerului și animalelor câmpului!”. 
1Samuel17:45 Davíd i-a zis filisteanului: „Tu vii împotriva mea cu sabie, cu suliță și cu lance; eu vin împotriva ta în numele Domnului Sabaót, Dumnezeul armatelor lui Israél pe care tu l-ai disprețuit." 
1Samuel17:46 Chiar astăzi Domnul te va da în mâinile mele, te voi lovi și-ți voi tăia capul; voi da cadavrele taberei filisténilor păsărilor cerului și fiarelor pământului. Tot pământul va ști că este un Dumnezeu în Israél." 
1Samuel17:47 Toată adunarea aceasta va ști că Domnul nu eliberează nici prin sabie, nici prin suliță. Căci al Domnului este războiul și el v-a dat în mâinile noastre”." 
1Samuel17:48 Când filisteanul s-a ridicat, a mers și s-a apropiat de Davíd, imediat Davíd a alergat la linia de luptă în fața filisteanului." 
1Samuel17:49 Și-a băgat mâna în traistă, a luat o piatră și a tras cu praștia; l-a lovit pe filistean în frunte, iar piatra s-a înfipt în fruntea filisteanului, care a căzut cu fața la pământ." 
1Samuel17:50 Davíd a fost mai tare decât filisteanul. Cu o praștie și cu o piatră l-a lovit pe filistean și l-a omorât. Davíd nu avea sabie în mână. 
1Samuel17:51 Davíd a alergat, a ajuns la filistean, i-a luat sabia din teacă, l-a ucis și i-a tăiat cu ea capul. Filistenii au văzut că murise eroul lor și au luat-o la fugă." 
1Samuel17:52 Bărbații lui Israél și Iúda s-au ridicat, au scos strigăte și i-au urmărit pe filisténi până în vale și până la porțile [cetății] Ecrón. Au căzut trupurile filisténilor pe drumul către Șaaráim, până la Gat și până la Ecrón." 
1Samuel17:53 Fiii lui Israél s-au întors din urmărirea filisténilor și le-au jefuit tabăra. 
1Samuel17:54 Davíd a luat capul filisteanului și l-a dus la Ierusalím și a pus armele [filisteanului] în cortul său. 
1Samuel17:55 Când l-a văzut Saul pe Davíd ieșind împotriva filisteanului, i-a zis lui Abnér, căpetenia armatei: „Al cui fiu este tânărul acesta, Abnér?”. Abnér i-a răspuns: „Pe viața ta, rege! Nu știu”." 
1Samuel17:56 Regele i-a zis: „Întreabă tu al cui fiu este tânărul acesta!”. 
1Samuel17:57 Când s-a întors Davíd, după ce îl omorâse pe filistean, Abnér l-a luat și l-a adus înaintea lui Saul. [Davíd] avea în mână capul filisteanului." 
1Samuel17:58 Saul i-a zis: „Al cui fiu ești, tinere?”. Davíd i-a răspuns: „Sunt fiul slujitorului tău Iése din Betleém!”." 
1Samuel18:1 Când a terminat [Davíd] de vorbit cu Saul, sufletul lui Ionatán s-a legat de sufletul lui Davíd; Ionatán l-a îndrăgit ca pe sufletul său." 
1Samuel18:2 Saul l-a oprit pe [Davíd] în ziua aceea și nu l-a lăsat să se întoarcă în casa tatălui său. 
1Samuel18:3 Ionatán a făcut o alianță cu Davíd pentru că-l îndrăgea ca pe sufletul lui. 
1Samuel18:4 Ionatán și-a scos mantaua pe care o avea pe el și i-a dat-o lui Davíd; i-a dat hainele sale, chiar și sabia, arcul și brâul lui." 
1Samuel18:5 Davíd ieșea oriunde îl trimitea Saul și avea succes. Saul l-a pus peste oamenii de luptă, iar el a fost binevăzut și de tot poporul, și de toți servitorii lui Saul." 
1Samuel18:6 Când ei veneau, la întoarcerea lui Davíd, după ce îl omorâse pe filistean, femeile au ieșit din toate cetățile lui Israél în întâmpinarea lui Saul, regele, cântând și dansând, cu tamburine, cu veselie și cu instrumente cu trei coarde." 
1Samuel18:7 Femeile cântau bucurându-se și spunând: „Saul a ucis miile lui, iar Davíd zecile lui de mii”." 
1Samuel18:8 Saul s-a mâniat foarte tare și nu i-a plăcut cuvântul aceasta. El a zis: „Lui Davíd îi dau zeci de mii și mie-mi dau mii! Nu-i mai lipsește decât regalitatea!”. 
1Samuel18:9 Din acea zi, Saul l-a privit cu gelozie pe Davíd." 
1Samuel18:10 A doua zi, duhul cel rău de la Dumnezeu l-a învăluit pe Saul care profețea în mijlocul casei. Davíd cânta cu mâna lui ca și în celelalte zile, iar Saul avea sulița în mână." 
1Samuel18:11 Saul a aruncat sulița, zicând: „Îl voi pironi pe Davíd de perete”. Dar Davíd s-a ferit din fața lui de două ori." 
1Samuel18:12 Saul se temea de Davíd, pentru că Domnul era cu el, iar de Saul se îndepărtase." 
1Samuel18:13 Saul l-a îndepărtat de lângă el și l-a pus căpetenie peste o mie de oameni, iar Davíd ieșea și intra înaintea poporului." 
1Samuel18:14 Davíd avea succes în tot ce făcea, căci Domnul era cu el." 
1Samuel18:15 Saul a văzut că [Davíd] avea succes și l-a îndepărtat de la el. 
1Samuel18:16 Tot Israélul și Iúda îl îndrăgea pe Davíd, pentru că el ieșea și intra înaintea lor." 
1Samuel18:17 Saul i-a zis lui Davíd: „Iat-o pe Meráb, fiica mea cea mai mare! Ți-o voi da de soție. Numai să fii pentru mine un fiu viteaz și să lupți luptele Domnului!”. Saul își spunea: „Să nu fie mâna mea asupra lui, ci mâna filisténilor să fie asupra lui!”." 
1Samuel18:18 Davíd i-a răspuns lui Saul: „Cine sunt eu, ce este viața mea și ce este familia tatălui meu în Israél ca să fiu ginerele regelui?”." 
1Samuel18:19 Când a venit timpul ca Meráb, fiica lui Saul, să-i fie dată de soție lui Davíd, ea a fost dată de soție lui Adriél din Mehóla." 
1Samuel18:20 Micál, fiica lui Saul, îl iubea pe Davíd. I-au adus la cunoștință lui Saul și a fost plăcut lucrul [acesta] în ochii lui." 
1Samuel18:21 El își zicea: „I-o voi da ca să fie pentru el o capcană și să fie în mâna filisténilor”. Iar Saul i-a zis lui Davíd pentru a doua oară: „Astăzi îmi vei fi ginere”. 
1Samuel18:22 Saul le-a poruncit slujitorilor săi: „Vorbiți-i lui Davíd în secret: «Iată, regelui îi place de tine și slujitorii lui te îndrăgesc. Acum, acceptă să fii ginerele regelui!»”." 
1Samuel18:23 Slujitorii lui Saul i-au spus aceste lucruri lui Davíd. Davíd a răspuns: „Este puțin important pentru voi să fii ginerele regelui? Eu sunt un om sărac și de puțină importanță”. 
1Samuel18:24 Slujitorii lui Saul i-au adus la cunoștință, zicând: „Davíd a spus aceste cuvinte”." 
1Samuel18:25 Saul a zis: „Așa să-i spuneți lui Davíd: «Regele nu dorește nicio zestre, ci doar o sută de prepuțuri de la filisténi, ca regele să se răzbune împotriva dușmanilor săi”. Saul avea de gând să-l facă pe Davíd să cadă în mâna filisténilor." 
1Samuel18:26 Slujitorii lui Saul i-au spus aceste cuvinte lui Davíd și cuvântul [acesta] a fost plăcut în ochii lui Davíd ca să poată deveni ginerele regelui. Când încă nu se împliniseră zilele," 
1Samuel18:27 Davíd s-a ridicat, au plecat el și oamenii lui și a ucis două sute de oameni; le-a adus prepuțurile și le-a dat pe toate regelui ca să poată deveni ginerele regelui. Atunci Saul i-a dat-o de soție pe Micál, fiica sa." 
1Samuel18:28 Saul a văzut și a înțeles că Domnul era cu Davíd și că Micál, fiica sa, îl iubea." 
1Samuel18:29 Saul s-a temut și mai mult de Davíd și i-a devenit dușman toată viața. 
1Samuel18:30 Căpeteniile filisténilor ieșeau [la luptă]; și ori de câte ori ieșeau, Davíd avea mai mult succes decât toți slujitorii lui Saul, iar numele lui a devenit foarte renumit." 
1Samuel19:1 Saul le-a vorbit lui Ionatán, fiul său, și tuturor slujitorilor lui că voia să-l omoare pe Davíd. Însă Ionatán ținea foarte mult la Davíd." 
1Samuel19:2 Ionatán, fiul lui Saul, i-a adus la cunoștință lui Davíd și i-a zis: „Tatăl meu, Saul, caută să te omoare. Ai grijă mâine dimineață, stai într-un loc tăinuit și ascunde-te!" 
1Samuel19:3 Eu voi ieși și voi sta lângă tatăl meu în câmpia în care vei fi tu; voi vorbi tatălui meu de tine, voi vedea ce [va zice] și-ți voi spune”." 
1Samuel19:4 Ionatán i-a vorbit bine de Davíd lui Saul, tatăl său: „Să nu păcătuiască regele împotriva slujitorului său Davíd, căci el nu a greșit înaintea ta; din contră, faptele lui sunt foarte bune pentru tine!" 
1Samuel19:5 Și-a riscat viața, l-a ucis pe filistean și Domnul a dat o eliberare mare pentru tot Israélul. Ai văzut și te-ai bucurat. Pentru ce să păcătuiești împotriva sângelui nevinovat și să-l omori pe Davíd fără motiv?”." 
1Samuel19:6 Saul a ascultat glasul lui Ionatán și a jurat: „Viu este Domnul! Nu va muri”. 
1Samuel19:7 Ionatán l-a chemat pe Davíd și i-a spus toate aceste cuvinte; apoi l-a adus la Saul și Davíd a fost în fața lui ca mai înainte. 
1Samuel19:8 Și din nou a fost război. Davíd a ieșit împotriva filisténilor, i-a bătut și le-a făcut un mare măcel, iar ei au fugit dinaintea lui." 
1Samuel19:9 Duhul cel rău de la Domnul a fost peste Saul; el era în casă, avea sulița în mână, iar Davíd cânta cu mâna lui." 
1Samuel19:10 Saul a căutat să-l pironească pe Davíd cu sulița de perete, dar el s-a ferit din fața lui Saul și sulița s-a înfipt în perete. Davíd a fugit și a scăpat în noaptea aceea." 
1Samuel19:11 Saul a trimis mesageri acasă la Davíd ca să-l urmărească și să-l omoare dimineața. Dar Micál, soția lui Davíd, i-a dat de știre și i-a zis: „Dacă nu-ți scapi viața în noaptea aceasta, mâine vei fi omorât”." 
1Samuel19:12 Micál l-a coborât pe Davíd pe fereastră, iar el a plecat, a fugit și a scăpat." 
1Samuel19:13 Micál a luat terafímii și i-a pus în pat; a pus o piele de capră acolo unde era capul lui și le-a acoperit cu o haină. 
1Samuel19:14 Saul a trimis mesageri ca să-l ia pe Davíd, dar ea a zis: „Este bolnav”." 
1Samuel19:15 Saul i-a trimis pe mesageri ca să-l vadă pe Davíd și a zis: „Aduceți-l la mine în patul [în care este] ca să-l omor”. 
1Samuel19:16 Mesagerii au venit și, iată, terafímii erau în pat și pielea de capră era la capul său." 
1Samuel19:17 Saul i-a zis lui Micál: „Pentru ce m-ai înșelat în felul acesta și i-ai dat drumul dușmanului meu și a scăpat?”. Micál i-a răspuns lui Saul: „El mi-a zis: «Lasă-mă să plec! De ce să te omor? »”. 
1Samuel19:18 Davíd a fugit și a scăpat. A venit la Samuél, la Ráma, și i-a povestit tot ce-i făcuse Saul. Și au mers, el și Samuél, și au locuit la Naiót." 
1Samuel19:19 Dar i s-a spus lui Saul: „Iată, Davíd este în Naiót, lângă Ráma!”." 
1Samuel19:20 Saul a trimis mesageri ca să-l ia pe Davíd. Ei au văzut un grup de profeți care profețeau și pe Samuél stând în picioare cu ei. Duhul lui Dumnezeu a fost peste mesagerii lui Saul și au început și ei să profețească. 
1Samuel19:21 I s-a făcut cunoscut lui Saul și el a trimis alți mesageri, dar și ei au început să profețească. Saul a mai trimis mesageri pentru a treia oară, dar și ei au început să profețească." 
1Samuel19:22 Atunci Saul a mers și el la Ráma. Când a ajuns la fântâna cea mare care este la Secu, a întrebat: „Unde sunt Samuél și Davíd?”. I s-a răspuns: „Sunt în Naiót, lângă Ráma”." 
1Samuel19:23 A mers acolo, la Naiót, lângă Ráma. Duhul lui Dumnezeu a fost și peste el, iar el mergea și profețea și el până când a ajuns în Naiót, lângă Ráma." 
1Samuel19:24 S-a dezbrăcat și el de haine și a profețit și el înaintea lui Samuél. A rămas dezbrăcat toată ziua și toată noaptea aceea. De aceea se zice: „Este oare și Saul printre profeți?”. 
1Samuel20:1 Davíd a fugit din Naiót, de lângă Ráma. A venit la Ionatán și a zis: „Ce-am făcut? Ce nelegiuire și ce păcat am săvârșit înaintea tatălui tău că vrea să-mi ia viața?”." 
1Samuel20:2 [Ionatán] i-a răspuns: „Niciodată! Nu vei muri! Iată, tatăl meu nu face niciun lucru, fie mare, fie mic, fără să-mi spună; de ce mi-ar ascunde tatăl meu acest lucru? Asta nu va fi!”." 
1Samuel20:3 Davíd a jurat din nou: „Tatăl tău știe că am aflat har înaintea ta și a zis: «Să nu știe Ionatán, ca să nu se întristeze!». Însă viu este Domnul și viu este sufletul tău că doar un pas este între mine și moarte!”." 
1Samuel20:4 Ionatán i-a zis lui Davíd: „Ceea ce va spune sufletul tău voi face pentru tine!”. 
1Samuel20:5 Davíd i-a zis lui Ionatán: „Iată, mâine este lună nouă și eu trebuie să stau la masă cu regele. Dă-mi drumul ca să mă ascund în câmp până a treia seară!" 
1Samuel20:6 Dacă tatăl tău observă, să-i spui: «Davíd mi-a cerut să meargă până la Betleém, cetatea lui, pentru că acolo se aduce jertfa anuală pentru toată familia»." 
1Samuel20:7 Dacă va zice: «Bine», atunci slujitorul tău este în pace; dar dacă se va mânia, să știi că a hotărât ceea ce e rău!" 
1Samuel20:8 Arată-ți îndurarea față de slujitorul tău, căci l-ai legat cu tine prin alianța Domnului. Dacă este nelegiuire în mine, ucide-mă tu! De ce să mă duci la tatăl tău?”." 
1Samuel20:9 Ionatán i-a zis: „Departe de tine! Căci dacă aș ști că răul este hotărât de tatăl meu să vină asupra ta, nu ți-aș spune?”." 
1Samuel20:10 Davíd i-a zis lui Ionatán: „Cine-mi va da de știre dacă tatăl tău îți răspunde cu asprime?”. 
1Samuel20:11 Ionatán i-a zis lui Davíd: „Hai să ieșim pe câmp!”. Și au ieșit amândoi pe câmp. 
1Samuel20:12 Ionatán i-a zis lui Davíd: „Pe Domnul Dumnezeul lui Israél! Dacă voi observa mâine sau poimâine că tatăl meu este binevoitor față de Davíd și atunci nu voi trimite la tine și nu-ți voi spune," 
1Samuel20:13 așa să-i facă Domnul lui Ionatán – ba mai rău –; dacă tatăl meu va crede că e bine să vină răul asupra ta, îți voi spune, te voi lăsa [să pleci] și vei merge în pace. Domnul să fie cu tine așa cum a fost cu tatăl meu!" 
1Samuel20:14 Dacă voi mai fi încă viu, să-mi arăți îndurarea Domnului și să nu mor!" 
1Samuel20:15 Să nu-ți îndepărtezi niciodată bunătatea față de casa mea, nici chiar când Domnul îi va nimici pe fiecare dintre dușmanii lui Davíd de pe fața pământului!" 
1Samuel20:16 Căci Ionatán a făcut [o alianță] cu casa lui Davíd! Domnul să se răzbune pe dușmanii lui Davíd!”. 
1Samuel20:17 Ionatán a continuat jurământul cu Davíd pentru că îl îndrăgea. Căci îl îndrăgea ca pe sufletul său. 
1Samuel20:18 Ionatán i-a zis: „Mâine este lună nouă; lipsa ta se va observa, căci locul tău va fi gol”." 
1Samuel20:19 Lasă să treacă trei zile, apoi coboară repede și vino la locul unde te-ai ascuns în ziua acelei întâmplări și stai lângă piatra Ézel!" 
1Samuel20:20 Eu voi trage trei săgeți spre [piatră] ca și când aș trage la țintă. 
1Samuel20:21 Iată, voi trimite un slujitor și-i voi zice: «Du-te și caută săgețile!». Dacă-i voi zice: «Iată că săgețile sunt dincoace de tine, ia-le!», atunci să vii, căci este pace pentru tine și nu este niciun [pericol]! Viu este Domnul." 
1Samuel20:22 Dar dacă voi zice tânărului: «Iată că săgețile sunt dincolo de tine!», atunci să pleci, căci Domnul te trimite." 
1Samuel20:23 Pentru lucrurile pe care le-am vorbit eu și cu tine, Domnul este [martor] între mine și tine pentru totdeauna!”." 
1Samuel20:24 Davíd s-a ascuns în câmp. A venit luna nouă și regele s-a așezat la masă ca să mănânce. 
1Samuel20:25 Regele s-a așezat la locul său ca în celelalte dăți, la locul său de lângă perete. Ionatán s-a ridicat și Abnér a stat lângă Saul. Iar locul lui Davíd era gol." 
1Samuel20:26 Saul n-a spus nimic în ziua aceea. Căci își spunea: „Este o întâmplare; nu este curat, cu siguranță nu este pur!”." 
1Samuel20:27 A doua zi, ziua a doua a lunii noi, locul lui Davíd era iar gol. Saul i-a zis lui Ionatán, fiul său: „De ce nu a venit fiul lui Iése nici ieri, nici astăzi la masă?”." 
1Samuel20:28 Ionatán i-a răspuns lui Saul: „Davíd mi-a cerut [să meargă] până la Betleém. 
1Samuel20:29 El a zis: «Dă-mi drumul, te rog, căci avem în cetate o jertfă de familie, iar fratele meu mi-a poruncit el însuși [să vin]! Dacă am aflat bunăvoință în ochii tăi, dă-mi voie să-i văd pe frații mei!». De aceea nu a venit la masa regelui”." 
1Samuel20:30 Saul s-a aprins de mânie împotriva lui Ionatán și i-a zis: „Fiu al unei perverse și răzvrătite ce ești! Oare nu știu eu că l-ai ales pe fiul lui Iése spre rușinea ta și spre rușinea goliciunii mamei tale? 
1Samuel20:31 Căci câtă vreme fiul lui Iése va fi viu pe pământ, nu vei fi în siguranță nici tu și nici domnia ta. Acum trimite să-l aducă la mine, căci este sortit morții!”." 
1Samuel20:32 Ionatán i-a răspuns lui Saul, tatăl său: „De ce să moară? Ce a făcut?”." 
1Samuel20:33 Saul a aruncat sulița spre el ca să-l lovească. Ionatán a înțeles că era hotărât de tatăl său ca să-l omoare pe Davíd. 
1Samuel20:34 Ionatán s-a ridicat de la masă aprins de mânie. Nu a mâncat nimic în a doua zi a lunii noi, căci era întristat din cauza lui Davíd și tatăl său îl umilise." 
1Samuel20:35 A doua zi dimineața, Ionatán s-a dus pe câmp în locul stabilit cu Davíd și era însoțit de un slujitor." 
1Samuel20:36 El a zis slujitorului său: „Aleargă și caută săgețile pe care le voi trage eu!”. Slujitorul a alergat și el trăgea săgețile ca să treacă dincolo de [slujitor]. 
1Samuel20:37 Când a ajuns băiatul la locul unde era săgeata pe care o trăsese Ionatán, Ionatán a strigat după el: „Oare nu este săgeata dincolo de tine?”." 
1Samuel20:38 Ionatán a strigat după slujitor: „Repede, grăbește-te și nu te opri!”. Iar slujitorul lui Ionatán a adunat săgețile și a venit la stăpânul său." 
1Samuel20:39 Băiatul nu știa nimic: numai Ionatán și Davíd înțelegeau lucrul [acesta]. 
1Samuel20:40 Ionatán i-a dat slujitorului armele și i-a zis: „Mergi și du-le în cetate!”. 
1Samuel20:41 Când slujitorul a plecat, Davíd s-a ridicat din partea de sud, s-a aruncat cu fața la pământ și s-a prosternat de trei ori. S-au îmbrățișat unul cu altul și au plâns amândoi până când Davíd nu a mai putut." 
1Samuel20:42 Ionatán i-a zis lui Davíd: „Mergi în pace, căci am jurat amândoi în numele Domnului: «Domnul să fie între mine și tine, între urmașii mei și urmașii tăi pentru totdeauna!»”." 
1Samuel21:1 [Apoi Davíd] s-a ridicat și a plecat. Ionatán a mers în cetate. 
1Samuel21:2 Davíd a venit la Nob, la Ahimélec, preotul. Lui Ahimélec i-a fost teamă când l-a întâlnit pe Davíd și i-a zis: „De ce ești singur și nu e nimeni cu tine?”." 
1Samuel21:3 Davíd i-a zis lui Ahimélec, preotul: „Regele mi-a poruncit ceva și mi-a zis: «Să nu știe nimeni de lucrul pentru care te trimit și ce ți-am poruncit! Iar pe slujitori i-am trimis pe care într-un loc, pe care în altul»." 
1Samuel21:4 Acum ce ai la îndemână? Dă-mi cinci pâini sau ce se găsește!”. 
1Samuel21:5 Preotul i-a răspuns lui Davíd: „Pâine obișnuită nu am la îndemână, ci doar pâine sfințită. Numai dacă slujitorii s-au abținut de la femei”." 
1Samuel21:6 Davíd i-a zis preotului: „De la femei ne-am abținut și ieri, și alaltăieri, de când am plecat. Tinerii sunt puri, deși călătoria este una obișnuită; cu atât mai mult sunt puri astăzi”." 
1Samuel21:7 Preotul i-a dat [pâinea] sfințită, căci nu era acolo altă pâine decât pâinea punerii înainte care fusese luată dinaintea Domnului ca să fie înlocuită cu pâine caldă când o luau [pe cea veche]." 
1Samuel21:8 În ziua aceea era acolo cineva dintre slujitorii lui Saul închis înaintea Domnului. Numele lui era Dóeg din Edóm, capul păstorilor lui Saul." 
1Samuel21:9 Davíd i-a zis lui Ahimélec: „N-ai aici la îndemână o suliță sau o sabie? Căci nici sabie și nici arme nu am luat, deoarece problema regelui era urgentă”." 
1Samuel21:10 Preotul i-a răspuns: „Iată sabia lui Goliát, filisteanul pe care l-ai omorât la Émec-Elá, este învelită într-o pânză în spatele efodului; dacă vrei s-o iei, ia-o, căci nu este alta aici!”. Davíd a zis: „Nu esta alta ca ea. Dă-mi-o!”." 
1Samuel21:11 Davíd s-a ridicat și a fugit în ziua aceea din fața lui Saul și a venit la Achíș, regele din Gat." 
1Samuel21:12 Slujitorii lui Achíș i-au zis: „Nu este acesta Davíd, regele țării? Nu este el acela pentru care se cânta și se dansa, zicându-se: «Saul a bătut miile lui, iar Davíd zecile lui de mii!»?”." 
1Samuel21:13 Davíd a pus la inimă aceste cuvinte și i-a fost mare teamă de Achíș, regele din Gat." 
1Samuel21:14 Și-a schimbat purtarea înaintea lor, a făcut-o pe nebunul înaintea lor, zgâria ușile porții și lăsa să-i curgă balele pe barbă." 
1Samuel21:15 Achíș le-a zis slujitorilor săi: „Iată, vedeți că este un nebun! De ce l-ați adus la mine?" 
1Samuel21:16 Oare duc lipsă de nebuni că mi-l aduceți și pe acesta ca s-o facă pe nebunul înaintea mea? Să intre acesta în casa mea?”. 
1Samuel22:1 Davíd a plecat de acolo și s-a salvat în grota Adulám. Frații lui și toată casa tatălui său au aflat și au coborât la el. 
1Samuel22:2 S-au adunat la el toți cei care se aflau în nevoie, care aveau datorii sau care erau cu sufletul amărât, iar el a devenit căpetenia lor. Erau cu el cam patru sute de oameni." 
1Samuel22:3 De acolo Davíd s-a dus la Míțpa, în Moáb. El i-a zis regelui din Moáb: „Permite-le, te rog, tatălui meu și mamei mele să vină până când voi ști ce va face Dumnezeu cu mine!”." 
1Samuel22:4 I-a adus înaintea regelui din Moáb și au locuit cu el în tot timpul cât a fost Davíd în refugiu. 
1Samuel22:5 Profetul Gad i-a zis lui Davíd: „Nu mai rămâne în refugiu, ci mergi și intră în ținutul lui Iúda!”. Davíd a plecat și a ajuns în pădurea Heret." 
1Samuel22:6 Saul a aflat că Davíd și oamenii lui au fost descoperiți. Saul ședea la Ghibéea sub tamarisc, pe colină; avea sulița în mâna lui, iar slujitorii săi erau lângă el." 
1Samuel22:7 Saul le-a zis slujitorilor săi care stăteau cu el: „Ascultați, fii ai lui Beniamín! Vă va da fiul lui Iése tuturor și ogoare, și vii? Vă va pune el pe toți căpetenii peste mii și peste sute?" 
1Samuel22:8 De ce v-ați răzvrătit toți împotriva mea și nu a fost nimeni care să-mi dezvăluie [alianța] încheiată între fiul meu și fiul lui Iése? Nu este nimeni între voi căruia să-i pară rău de mine și să-mi dezvăluie că fiul meu i-a ridicat pe slujitorii mei împotriva mea ca să stea la pândă, cum este astăzi?”." 
1Samuel22:9 Dóeg din Edóm, care stătea și el cu slujitorii lui Saul, a răspuns: „Eu l-am văzut pe fiul lui Iése venind la Nob, la Ahimélec, fiul lui Ahitúb." 
1Samuel22:10 [Ahimélec] l-a consultat pe Domnul pentru el, i-a dat provizii și i-a dăruit sabia lui Goliát, filisteanul”." 
1Samuel22:11 Regele a trimis să-l cheme pe Ahimélec, fiul lui Ahitúb, preotul, și toată casa tatălui său, preoții care erau la Nob. Și toți au venit la rege." 
1Samuel22:12 Saul i-a zis: „Ascultă, fiul lui Ahitúb!”. El a răspuns: „Iată-mă, domnul meu!”." 
1Samuel22:13 Saul i-a zis: „De ce v-ați răzvrătit împotriva mea, tu și fiul lui Iése, dându-i lui pâine și sabie și consultându-l pe Domnul pentru el ca să se ridice împotriva mea și să stea la pândă, cum este astăzi?”." 
1Samuel22:14 Ahimélec i-a răspuns regelui: „Cine între toți slujitorii tăi este ca Davíd, vrednic de încredere, ginerele regelui, căpetenia gărzii tale, cinstit în casa ta?" 
1Samuel22:15 Oare astăzi am început eu să-l consult pe Dumnezeu pentru el? Departe de mine! Să nu dea regele vina pe slujitorul lui sau pe întreaga casă a tatălui meu, pentru că slujitorul tău nu știe nimic din toate acestea, nici mic, nici mare!”." 
1Samuel22:16 Regele i-a zis: „Veți muri, Ahimélec, tu și toată casa tatălui tău!”." 
1Samuel22:17 Regele le-a zis alergătorilor care stăteau lângă el: „Înconjurați-i și ucideți-i pe preoții Domnului, pentru că au complotat cu Davíd: au știut că el fugea și nu mi-au dat de știre!”. Însă slujitorii regelui nu au vrut să-și întindă mâna lor ca să-i lovească pe preoții Domnului." 
1Samuel22:18 Atunci regele i-a zis lui Dóeg: „Întoarce-te și lovește-i pe preoți!”. Dóeg din Edóm s-a întors și i-a lovit pe preoți. A omorât în ziua aceea optzeci și cinci de oameni care purtau efodul de in. 
1Samuel22:19 Au trecut prin ascuțișul sabiei [cetatea] Nob, cetatea preoților: bărbați și femei, copii și sugari, boi, măgari și oi." 
1Samuel22:20 Un fiu al lui Ahimélec, fiul lui Ahitúb, a scăpat; numele lui era Abiatár și el a fugit după Davíd." 
1Samuel22:21 Abiatár i-a spus lui Davíd că Saul i-a ucis pe preoții Domnului. 
1Samuel22:22 Davíd i-a zis lui Abiatár: „Am știut în ziua aceea că Dóeg din Edóm, fiind acolo, îi va spune lui Saul. Eu sunt răspunzător de viața tuturor celor din casa tatălui tău." 
1Samuel22:23 Stai cu mine și nu te teme, căci cel ce caută viața mea o caută și pe a ta! La mine ești bine păzit”." 
1Samuel23:1 I s-a zis lui Davíd: „Iată, filisténii luptă împotriva [cetații] Cheilá și jefuiesc ariile”." 
1Samuel23:2 Davíd l-a consultat pe Domnul: „Să merg și să-i bat pe filisténii aceștia?”. Domnul i-a răspuns: „Mergi, bate-i pe filisténi și eliberează Cheilá!”." 
1Samuel23:3 Oamenii lui Davíd i-au zis: „Iată, noi ne temem aici în Iúda, cu cât mai mult dacă vom merge la Cheilá împotriva armatei filisténilor!”." 
1Samuel23:4 Davíd l-a consultat iar pe Domnul. Domnul i-a răspuns: „Ridică-te și coboară la Cheilá, căci îi dau pe filisténi în mâinile tale!”." 
1Samuel23:5 Davíd și oamenii lui au mers la Cheilá și au luptat împotriva filisténilor, le-au luat cirezile și au făcut un măcel mare. Și Davíd i-a salvat pe locuitorii din Cheilá." 
1Samuel23:6 Când a fugit Abiatár, fiul lui Ahimélec, la Davíd, la Cheilá, a coborât cu efodul în mână." 
1Samuel23:7 I s-a zis lui Saul că Davíd a venit la Cheilá, iar el a zis: „Dumnezeu îl dă în mâna mea, căci a venit și s-a închis într-o cetate cu porți și zăvoare”." 
1Samuel23:8 Saul a chemat tot poporul la luptă, ca să coboare la Cheilá și să-i atace pe Davíd și pe oamenii lui." 
1Samuel23:9 Davíd a aflat că Saul plănuia răul împotriva lui și i-a zis preotului Abiatár: „Adu efodul!”. 
1Samuel23:10 Davíd a zis: „Doamne Dumnezeul lui Israél, slujitorul tău a auzit că Saul vrea să vină la Cheilá ca să distrugă cetatea din cauza mea." 
1Samuel23:11 Oare mă vor da conducătorii din Cheilá în mâinile lui? Va coborî Saul așa cum a auzit slujitorul tău? Doamne Dumnezeul lui Israél, spune-i, te rog, slujitorului tău!”. Domnul i-a zis: „Va coborî”." 
1Samuel23:12 Davíd i-a zis: „Ne vor da conducătorii din Cheilá pe mine și pe oamenii mei în mâna lui Saul?”. Domnul i-a răspuns: „Te vor da”. 
1Samuel23:13 Davíd și oamenii săi, cam șase sute de bărbați, au ieșit din Cheilá și au plecat. I s-a spus lui Saul că Davíd a fugit din Cheilá, iar el s-a oprit din mers." 
1Samuel23:14 Davíd a locuit în pustiu, în locuri întărite, și a rămas pe muntele din pustiul Zif. Saul l-a căutat în toate zilele, dar Dumnezeu nu l-a dat în mâna lui." 
1Samuel23:15 Davíd a văzut că Saul a ieșit să-i caute viața. Davíd era în pustiul Zif, la Horșá." 
1Samuel23:16 Ionatán, fiul lui Saul, s-a ridicat și a mers la Davíd, la Horșá. El i-a întărit încrederea în Dumnezeu" 
1Samuel23:17 și i-a zis: „Nu te teme, căci nu te va găsi mâna lui Saul, tatăl meu. Tu vei domni peste Israél și eu voi fi al doilea după tine! Saul știe aceasta”." 
1Samuel23:18 Au încheiat amândoi o alianță înaintea Domnului. Davíd a rămas la Horșá, iar Ionatán a plecat acasă." 
1Samuel23:19 Cei din Zif au urcat la Saul, la Ghibéea, și i-au zis: „Oare nu s-a ascuns Davíd la noi în locuri întărite, la Horșá, pe dealul Hachilá, care este la dreapta de Ieșimón?" 
1Samuel23:20 Acum, pentru toată dorința ta de a coborî, rege, coboară și noi îl vom da în mâna regelui!”." 
1Samuel23:21 Saul le-a zis: „Fiți binecuvântați, voi, de Domnul, căci ați avut milă de mine!" 
1Samuel23:22 Mergeți, verificați încă o dată ca să știți și să vedeți locul unde se află, cine l-a văzut acolo, căci mi s-a spus că este foarte șiret!" 
1Samuel23:23 Cercetați și vedeți toate locurile unde se ascunde, întoarceți-vă la mine cu ceva sigur și voi merge cu voi! Dacă este în țară, îl voi căuta printre toate locurile lui Iúda”." 
1Samuel23:24 S-au ridicat și au mers la Zif înaintea lui Saul. Davíd și oamenii lui erau în pustiul Maón, în Arabáh, care este la dreapta de Ieșimón." 
1Samuel23:25 Saul și oamenii săi au plecat și l-au căutat [pe Davíd]. I s-a făcut cunoscut lui Davíd, care a coborât spre stâncă și a locuit în pustiul Maón. Saul a auzit și l-a urmărit în pustiul Maón." 
1Samuel23:26 Saul mergea pe o parte a muntelui, iar Davíd și oamenii lui, pe cealaltă parte a muntelui. Davíd se grăbea să scape de Saul, dar Saul și oamenii lui i-au înconjurat pe Davíd și pe oamenii lui ca să-i prindă." 
1Samuel23:27 A venit un mesager la Saul și i-a zis: „Grăbește-te să vii, căci filisténii au invadat țara!”." 
1Samuel23:28 Saul a încetat să-l urmărească pe Davíd și a mers în întâmpinarea filisténilor. De aceea locul acela s-a numit Séla-Hamahlecót. 
1Samuel24:1 Davíd a plecat de acolo și a stat în locurile întărite din En-Ghédi. 
1Samuel24:2 Când s-a întors Saul din urmărirea filisténilor, i-au spus: „Iată, Davíd este în pustiul En-Ghédi!”." 
1Samuel24:3 Saul a luat trei mii de oameni aleși din tot Israélul și s-a dus să-i caute pe Davíd și pe oamenii lui pe stâncile caprelor sălbatice. 
1Samuel24:4 Saul a ajuns la stânile de oi, lângă drum, unde era o peșteră. Saul a intrat să se odihnească, iar Davíd și oamenii lui erau înăuntrul peșterii." 
1Samuel24:5 Oamenii lui Davíd i-au zis: „Iată ziua în care Domnul îți zice: «Îl dau pe dușmanul tău în mâinile tale; fă-i ce va fi bun în ochii tăi!»”. Davíd s-a ridicat și a tăiat ușor colțul mantiei lui Saul. 
1Samuel24:6 După aceea, inima îi bătea lui Davíd, pentru că tăiase colțul [mantiei] lui Saul." 
1Samuel24:7 A zis oamenilor săi: „Să mă ferească Domnul să fac așa ceva împotriva stăpânului meu, împotriva unsului Domnului, și să-mi întind mâna împotriva lui! Căci el este unsul Domnului”." 
1Samuel24:8 Davíd i-a mustrat pe oamenii săi cu aceste cuvinte și nu i-a lăsat să se ridice împotriva lui Saul. Saul a ieșit din peșteră și a plecat la drum. 
1Samuel24:9 După aceea, Davíd s-a ridicat, a ieșit din peșteră și a strigat după Saul: „Stăpânul meu, rege!”. Saul s-a întors înapoi, iar Davíd a căzut cu fața la pământ și s-a închinat”." 
1Samuel24:10 Davíd i-a zis lui Saul: „De ce asculți vorbele celui care zice: «Davíd îți vrea răul»? 
1Samuel24:11 Iată, ochii tăi au văzut că Domnul te-a dat astăzi în mâna mea în peșteră! Mi s-a spus să te ucid, dar mi-a fost milă de tine și am zis: «Nu vreau să-mi întind mâna împotriva stăpânului meu, pentru că este unsul Domnului»." 
1Samuel24:12 Uite, părintele meu, vezi colțul hainei tale în mâna mea. Fiindcă ți-am tăiat colțul hainei și nu te-am ucis. Recunoaște și vezi că nu este răutate sau răzvrătire în mine și nu am păcătuit împotriva ta! Iar tu stai la pândă ca să-mi iei viața!" 
1Samuel24:13 Domnul să fie între mine și tine și Domnul să mă răzbune față de tine! Dar mâna mea nu va fi împotriva ta. 
1Samuel24:14 După cum zice un proverb din vechime: «Răul de la cei răi vine». Dar mâna mea nu va fi împotriva ta. 
1Samuel24:15 Împotriva cui a ieșit regele lui Israél? Pe cine urmărești tu? Un câine mort, un purice?" 
1Samuel24:16 Domnul să fie judecător între mine și tine! Va vedea și va apăra cauza mea și mă va scăpa din mâna ta”. 
1Samuel24:17 Când a terminat Davíd de spus aceste cuvinte lui Saul, a zis Saul: „Acesta este glasul tău, fiul meu Davíd?”. Saul și-a ridicat glasul și a plâns." 
1Samuel24:18 Și i-a zis lui Davíd: „Tu ești mai drept decât mine, căci tu mi-ai făcut bine, iar eu ți-am făcut rău." 
1Samuel24:19 Tu astăzi ai arătat binele pe care mi l-ai făcut, întrucât Domnul m-a dat în mâna ta, iar tu nu m-ai ucis." 
1Samuel24:20 Dacă îl întâlnește cineva pe dușmanul său, îl lasă oare să-și urmeze drumul în liniște? Domnul să-ți răsplătească astăzi pentru ceea ce ai făcut pentru mine!" 
1Samuel24:21 Iată, știu că tu vei deveni rege și că domnia lui Israél va fi întărită prin mâna ta!" 
1Samuel24:22 Acum, jură-mi pe Domnul că nu-mi vei nimici urmașii [care vor fi] după mine și că nu-mi vei șterge numele din casa tatălui meu!”." 
1Samuel24:23 Davíd i-a jurat lui Saul. Apoi Saul a plecat acasă, iar Davíd și oamenii lui au urcat la locul întărit." 
1Samuel25:1 Samuél a murit. Tot Israélul s-a adunat, l-a plâns și l-au îngropat lângă casa lui, la Ráma. Davíd s-a ridicat și a coborât în pustiul Parán." 
1Samuel25:2 Era un om în Maón a cărui proprietate era în Carmél. Era foarte bogat: avea trei mii de oi și o mie de capre. El își tundea turma în Carmél. 
1Samuel25:3 Numele acestui om era Nabál, iar numele soției lui era Abigáil; era o femeie înțeleaptă și frumoasă la chip, dar bărbatul [ei] era aspru și rău în faptele lui. Era un fiu al lui Cáleb." 
1Samuel25:4 Davíd a auzit în pustiu că Nabál își tunde turma. 
1Samuel25:5 Davíd a trimis zece tineri și le-a zis: „Urcați la Carmél și mergeți la Nabál! Întrebați-l de sănătate în numele meu 
1Samuel25:6 și spuneți-i așa: «Să trăiești! Pacea să fie cu tine, cu casa ta și cu toți ai tăi!" 
1Samuel25:7 Am auzit că tunzi [turma]. Păstorii tăi au fost cu noi; nu i-am umilit și nu li s-a luat nimic tot timpul cât au fost la Carmél. 
1Samuel25:8 Întreabă-i pe slujitorii tăi și-ți vor spune! Să afle tinerii har în ochii tăi, căci am venit într-o zi bună! Dă, te rog, ceea ce ai la îndemână slujitorilor tăi și fiului tău Davíd!»”." 
1Samuel25:9 Slujitorii lui Davíd au mers, i-au spus lui Nabál toate acele cuvinte și au așteptat." 
1Samuel25:10 Nabál le-a răspuns slujitorilor lui Davíd: „Cine este Davíd și cine este fiul lui Iése? Astăzi s-au înmulțit sclavii care fug de la stăpânii lor. 
1Samuel25:11 Să iau eu pâinea, apa și carnea pe care le-am pregătit pentru cei care tund și să le dau unor oameni pe care nu-i cunosc și nu știu de unde vin?”." 
1Samuel25:12 Oamenii lui Davíd și-au reluat drumul, s-au întors, au venit și i-au spus [lui Davíd] toate aceste cuvinte." 
1Samuel25:13 Davíd le-a zis oamenilor săi: „Fiecare să-și ia sabia!”. Și fiecare și-a luat sabia. De asemenea, și Davíd și-a luat sabia. L-au urmat cam patru sute de oameni, iar două sute au rămas la bagaje." 
1Samuel25:14 Unul dintre slujitori i-a zis lui Abigáil, soția lui Nabál: „Iată, Davíd a trimis din pustiu mesageri ca să-l salute pe stăpânul nostru, iar el s-a purtat rău cu ei." 
1Samuel25:15 Oamenii [aceștia] au fost foarte buni cu noi; nu ne-au umilit și nu ni s-a luat nimic tot timpul cât am fost cu ei în câmp. 
1Samuel25:16 Ne-au fost zid noaptea și ziua tot timpul cât am fost cu ei, noi care suntem păstori la turmă." 
1Samuel25:17 Acum, gândește-te și vezi ce poți face, pentru că e decis răul împotriva stăpânului nostru și împotriva casei lui! El este un om de nimic și nimeni nu-i poate vorbi”." 
1Samuel25:18 Abigáil s-a grăbit să ia două sute de pâini, două burdufuri cu vin, cinci oi pregătite, cinci măsuri de grâu prăjit, o sută de turte cu stafide și două sute de legături de smochine și le-a pus pe măgari." 
1Samuel25:19 Le-a zis slujitorilor săi: „Treceți înaintea mea, iar eu voi veni după voi!”. Dar lui Nabál, soțul ei, nu i-a zis [nimic]." 
1Samuel25:20 Pe când ea era călare pe măgar și cobora muntele printr-un loc stufos, iată, Davíd și oamenii lui veneau înaintea ei și ea s-a întâlnit cu ei." 
1Samuel25:21 Davíd zisese: „Degeaba am păzit tot ceea ce are omul acesta în pustiu și nu i s-a luat nimic din ce are; el îmi întoarce răul în locul binelui. 
1Samuel25:22 Așa să facă Dumnezeu slujitorului său Davíd – ba mai rău – dacă eu voi lăsa pe cineva de parte bărbătească până dimineață din tot ceea ce are el”. 
1Samuel25:23 Abigáil l-a văzut pe Davíd, a coborât repede de pe măgar, a căzut cu fața la pământ înaintea lui Davíd și s-a închinat." 
1Samuel25:24 S-a aruncat la picioarele lui și a zis: „Vina este a mea, domnul meu! Permite-i slujitoarei tale să-ți vorbească și ascultă cuvintele slujitoarei tale!" 
1Samuel25:25 Să nu-l ia în seamă domnul meu pe omul acela de nimic, pe Nabál, căci cum este numele lui, așa este și el: numele lui este „Nabál” și nebunie este în el. Iar eu, slujitoarea ta, nu i-am văzut pe slujitorii domnului meu pe care i-ai trimis." 
1Samuel25:26 Acum, domnul meu, viu este Domnul și viu este sufletul tău, că te-a împiedicat Domnul să vii [să verși] sânge și să te răzbuni cu mâna ta! Dușmanii tăi și cei care caută răul domnului meu să fie ca Nabál!" 
1Samuel25:27 [Primește] darul acesta pe care-l aduce slujitoarea ta domnului meu ca să fie dat slujitorilor care merg pe urmele domnului meu! 
1Samuel25:28 Iartă, te rog, vina slujitoarei tale, căci Domnul va face domnului meu o casă trainică, pentru că domnul meu poartă războaiele Domnului și nu s-a găsit răutate în tine niciodată!" 
1Samuel25:29 Dacă se va ridica cineva care să te urmărească și să-ți caute viața, sufletul domnului meu va fi în cartea celor vii la Domnul Dumnezeul tău, iar sufletul dușmanilor tăi va fi aruncat ca dintr-o praștie." 
1Samuel25:30 Când Domnul va face domnului meu tot binele despre care a vorbit și te va stabili conducător peste Israél," 
1Samuel25:31 să nu fie aceasta pentru tine motiv de remușcare și de mustrare a inimii, pentru că ai vărsat sânge fără motiv și că domnul meu s-a răzbunat singur! Când Domnul va face bine domnului meu, să-ți aduci aminte de slujitoarea ta!”." 
1Samuel25:32 Davíd i-a zis lui Abigáil: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél, care te-a trimis astăzi înaintea mea!" 
1Samuel25:33 Binecuvântată să fie judecata ta și binecuvântată să fii tu, care m-ai oprit astăzi să vărs sânge și să mă răzbun singur!" 
1Samuel25:34 Dar viu este Domnul Dumnezeul lui Israél, care m-a oprit să-ți fac rău, căci, dacă nu te-ai fi grăbit să vii înaintea mea, nu i-ar fi rămas lui Nabál până la lumina zilei [nimeni] de parte bărbătească”." 
1Samuel25:35 Davíd a luat din mâna ei ceea ce-i adusese și i-a zis: „Mergi în pace acasă! Vezi, ți-am ascultat glasul și te-am primit bine!”." 
1Samuel25:36 Abigáil a ajuns la Nabál. Și, iată, el avea un ospăț în casa lui ca ospățul unui rege. Inima lui era veselă, pentru că băuse foarte mult. Ea nu i-a spus nimic până dimineață." 
1Samuel25:37 Dar dimineața, după ce-i trecuse beția lui Nabál, soția lui i-a povestit aceste lucruri. Inima lui i-a stat în piept și el a devenit ca piatra." 
1Samuel25:38 Cam după zece zile, Domnul l-a lovit pe Nabál și a murit." 
1Samuel25:39 Davíd a auzit că Nabál a murit și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul, pentru că mi-a apărat cauza în dezonoarea pe care mi-a făcut-o Nabál și care l-a oprit pe slujitorul său de la rău! Domnul a întors răutatea lui Nabál împotriva capului său”. Davíd a trimis să i se spună lui Abigáil că vrea să o ia de soție." 
1Samuel25:40 Slujitorii lui Davíd au ajuns la Abigáil, la Carmél, și i-au zis: „Davíd ne-a trimis la tine pentru că vrea să te ia de soție”." 
1Samuel25:41 Ea s-a ridicat și s-a închinat cu fața la pământ și a zis: „Iată, slujitoarea ta este ca sclava care spală picioarele slujitorilor domnului meu!”." 
1Samuel25:42 Abigáil s-a grăbit să se ridice și a încălecat pe măgar. Cinci dintre slujitoarele ei o urmau. Au mers după mesagerii lui Davíd și a devenit soția lui. 
1Samuel25:43 Davíd a luat-o și pe Ahinóam din Izreél și amândouă au fost soțiile lui. 
1Samuel25:44 Saul a dat-o pe Micál, fiica sa, soția lui Davíd, lui Paltí, fiul lui Láiș, care era din Galím." 
1Samuel26:1 Cei din Zif au venit la Saul, la Ghibéea, și i-au zis: „Oare nu se ascunde Davíd pe colina Hachilá, în față cu Ieșimón?”." 
1Samuel26:2 Saul s-a ridicat și a coborât în pustiul Zif și cu el erau trei mii de oameni aleși ai lui Israél ca să-l caute pe Davíd în pustiul Zif. 
1Samuel26:3 Saul și-a fixat tabăra pe colina Hachilá, în față cu Ieșimón, pe drum. Davíd era în pustiu și a văzut că Saul a venit după el în pustiu." 
1Samuel26:4 A trimis cercetași și a aflat că Saul venise într-adevăr. 
1Samuel26:5 Davíd s-a ridicat și a venit la locul unde Saul își fixase tabăra și a văzut locul unde era culcat Saul. Era și Abnér, fiul lui Ner, căpetenia armatei lui. Saul era culcat între care, iar poporul stătea în jurul lui." 
1Samuel26:6 Davíd le-a zis lui Ahimélec, hetéul, și lui Abișái, fiul Țerúiei, fratele lui Ióab: „Cine vrea să coboare cu mine la Saul în tabără?”. Abișái i-a răspuns: „Eu vreau să cobor cu tine”." 
1Samuel26:7 Davíd și Abișái au ajuns la popor noaptea și, iată, Saul era culcat și dormea între care, iar sulița lui era înfiptă în pământ la capul lui! Abnér și poporul lui erau culcați în jurul său." 
1Samuel26:8 Abișái i-a zis lui Davíd: „Dumnezeu l-a dat astăzi pe dușmanul tău în mâna ta! Acum lasă-mă să-l pironesc cu sulița la pământ o singură dată și nu va mai fi nevoie să repet!”. 
1Samuel26:9 Dar Davíd i-a zis lui Abișái: „Nu-l ucide! Căci cine își întinde mâna împotriva unsului Domnului și rămâne nevinovat?”. 
1Samuel26:10 Davíd a zis: „Viu este Domnul! Numai Domnul îl poate lovi; fie că-i va veni ziua să moară, fie că va coborî la luptă și va pieri." 
1Samuel26:11 Să mă ferească Domnul să-mi întind mâna împotriva unsului Domnului! Ia sulița de la capul lui, urciorul cu apă și să plecăm!”." 
1Samuel26:12 Davíd a luat sulița și urciorul cu apă de la capul lui Saul și au plecat. Nimeni nu i-a văzut, nici n-a observat și nimeni nu s-a trezit, pentru că Domnul a făcut să cadă asupra lor un somn adânc." 
1Samuel26:13 Davíd a trecut de cealaltă parte și a ajuns pe vârful muntelui, departe. Era mare distanță între ei." 
1Samuel26:14 A strigat poporului și lui Abnér, fiul lui Ner: „Oare vei răspunde, Abnér?”. Abnér a răspuns: „Cine ești tu care strigi către rege?”." 
1Samuel26:15 Davíd i-a zis lui Abnér: „Oare nu ești tu bărbat? Cine este ca tine în Israél? De ce atunci nu l-ai păzit pe rege, stăpânul tău? A venit cineva din popor ca să-l omoare pe rege, stăpânul tău." 
1Samuel26:16 Nu este bun lucrul pe care l-ai făcut. Viu este Domnul că sunteți sortiți morții, pentru că nu l-ați păzit pe stăpânul vostru, pe unsul Domnului! Acum vezi unde este sulița regelui și unde este urciorul de apă care erau la capul lui!”." 
1Samuel26:17 Saul a recunoscut glasul lui Davíd și a zis: „Este acesta glasul tău, fiul meu Davíd?”. Davíd i-a răspuns: „Este glasul meu, stăpânul meu, rege!”." 
1Samuel26:18 Și i-a zis: „De ce îl urmărește stăpânul meu pe slujitorul său? Ce am făcut și ce rău este în mâna mea? 
1Samuel26:19 Acum să asculte stăpânul meu, regele, cuvintele slujitorului său! Dacă Domnul este cel care te incită împotriva mea, să primească cu plăcere ofranda; dar dacă sunt fiii oamenilor, blestemați să fie ei înaintea Domnului, fiindcă mă alungă astăzi din moștenirea Domnului, zicându-mi: «Du-te și slujește altor dumnezei!»." 
1Samuel26:20 Să nu cadă sângele meu la pământ dinaintea Domnului, căci a ieșit regele lui Israél să caute un purice ca unul care vânează o potârniche în munți!”." 
1Samuel26:21 Saul a zis: „Am păcătuit; întoarce-te, fiul meu Davíd, căci nu-ți voi mai face rău, fiindcă a fost prețioasă viața mea astăzi în ochii tăi! M-am purtat ca un nebun și am făcut o mare greșeală”." 
1Samuel26:22 Davíd i-a răspuns: „Iată sulița regelui! Să vină cineva dintre slujitorii tăi și s-o ia! 
1Samuel26:23 Domnul să întoarcă fiecăruia după dreptatea lui și după fidelitatea lui! Domnul te-a dat astăzi în mâna [mea], iar eu nu am vrut să-mi întind mâna împotriva unsului Domnului." 
1Samuel26:24 Iată, așa cum am prețuit eu astăzi viața ta, așa să fie prețuită viața mea în ochii Domnului și să mă elibereze din orice strâmtorare!”." 
1Samuel26:25 Saul i-a zis lui Davíd: „Fii binecuvântat, fiul meu Davíd! Ceea ce vei face, vei reuși”. Apoi Davíd a mers pe drumul lui, iar Saul s-a întors acasă." 
1Samuel28:1 În zilele acelea, filisténii și-au adunat taberele [ca să formeze] armata pentru a lupta împotriva lui Israél. Achíș i-a zis lui Davíd: „Tu știi că trebuie să ieși cu mine în tabără [la luptă], tu și oamenii tăi”." 
1Samuel28:2 Davíd i-a zis lui Achíș: „Bine, tu știi ce poate face slujitorul tău”. Achíș i-a zis lui Davíd: „Bine, te stabilesc ca păzitor al capului meu în toate zilele”." 
1Samuel28:3 Samuél murise. Tot Israélul l-a plâns și l-au îngropat la Ráma, cetatea lui. Saul îi îndepărtase din țară pe necromanți și pe toți vrăjitorii." 
1Samuel28:4 Filistenii s-au adunat, au venit și și-au fixat tabăra la Șúnem; Saul a adunat tot Israélul și și-au fixat tabăra la Ghilbóa." 
1Samuel28:5 Saul a văzut tabăra filisténilor, s-a temut și inima i-a tremurat foarte mult." 
1Samuel28:6 Saul l-a consultat pe Domnul, dar Domnul nu i-a răspuns nici prin vise, nici prin Urím, nici prin profeți." 
1Samuel28:7 Saul le-a zis slujitorilor lui: „Căutați-mi o necromantă ca să merg să o consult!”. Slujitorii lui i-au zis: „Iată, în En-Dor este o necromantă!”." 
1Samuel28:8 Saul s-a schimbat, a luat alte haine și a plecat cu doi oameni. Au ajuns la femeia aceea noaptea. Saul i-a zis: „Ghicește-mi prin necromanție și fă să vină la mine cel despre care îți voi spune!”." 
1Samuel28:9 Femeia i-a răspuns: „Tu știi ce a făcut Saul, cum i-a alungat din țară pe necromanți și pe ghicitori. De ce întinzi o cursă sufletului meu? Ca să mă dai la moarte?”." 
1Samuel28:10 Saul i-a jurat pe Domnul și a zis: „Viu este Domnul, că nu ți se va întâmpla niciun rău pentru lucrul acesta!”." 
1Samuel28:11 Femeia i-a zis: „Pe cine vrei să-l aduc la tine?”. El a răspuns: „Adu-mi-l pe Samuél!”. 
1Samuel28:12 Când femeia l-a văzut pe Samuél, a strigat cu voce tare și i-a zis femeia lui Saul: „Pentru ce m-ai înșelat? Tu ești Saul!”." 
1Samuel28:13 Regele i-a zis: „Nu te teme! Ce vezi?”. Femeia i-a zis lui Saul: „Văd o ființă dumnezeiască ridicându-se din pământ”. 
1Samuel28:14 El i-a zis: „Cum este înfățișarea lui?”. Ea a răspuns: „Este un bătrân care se ridică și este învelit cu o mantie”. Saul a înțeles că era Samuél, s-a plecat cu fața la pământ și s-a prosternat." 
1Samuel28:15 Samuél i-a zis lui Saul: „Pentru ce m-ai tulburat făcându-mă să mă ridic?”. Saul i-a răspuns: „Sunt într-o mare strâmtorare: filisténii luptă împotriva mea și Dumnezeu s-a îndepărtat de la mine; nu mi-a răspuns nici prin profeți, nici prin vise. Te-am chemat ca să îmi faci cunoscut ce am de făcut”." 
1Samuel28:16 Samuél i-a zis: „Pentru ce mă consulți pe mine când Domnul s-a îndepărtat de tine și a devenit adversarul tău? 
1Samuel28:17 Domnul îți face așa cum ți-a spus prin mine. Domnul a îndepărtat domnia din mâinile tale și a dat-o aproapelui tău, lui Davíd." 
1Samuel28:18 Pentru că nu ai ascultat de glasul Domnului și nu ai împlinit mânia lui împotriva lui Amaléc, de aceea ți-a făcut Domnul lucrul acesta astăzi." 
1Samuel28:19 Domnul îl dă și pe Israélul care este cu tine în mâna filisténilor. Mâine tu și fiii tăi veți fi cu mine și Domnul va da tabăra lui Israél în mâna filisténilor”. 
1Samuel28:20 Saul s-a aruncat la pământ cât era el de lung. I-a fost foarte frică din cauza cuvintelor lui Samuél: nu mai avea nicio putere, căci nu mâncase nimic toată ziua și toată noaptea." 
1Samuel28:21 Femeia a venit la Saul, l-a văzut foarte înspăimântat și i-a zis: „Iată, slujitoarea ta a ascultat glasul tău; mi-am riscat viața ascultând cuvintele tale pe care mi le-ai spus!" 
1Samuel28:22 Ascultă acum și tu glasul slujitoarei tale: îți voi da o bucată de pâine ca să mănânci și să prinzi putere ca să pornești la drum!”. 
1Samuel28:23 El a refuzat și a zis: „Nu mănânc”. Dar slujitorii lui și femeia au insistat și el a ascultat de glasul lor. S-a ridicat de la pământ și s-a așezat pe pat. 
1Samuel28:24 Femeia avea un vițel gras în grajd pe care l-a înjunghiat repede; a luat făină, a frământat-o și a copt ázime." 
1Samuel28:25 Le-a adus înaintea lui Saul și înaintea slujitorilor lui, iar ei au mâncat. Apoi s-au ridicat și au plecat în noaptea aceea." 
1Samuel29:1 Filistenii și-au adunat taberele la Aféc, iar Israél avea tabăra la izvorul care este în Izreél." 
1Samuel29:2 Căpeteniile filisténilor au înaintat cu sutele și miile lor, iar Davíd și oamenii lui mergeau în urmă cu Achíș." 
1Samuel29:3 Căpeteniile filisténilor au zis: „Ce-i cu evreii aceștia?”. Achíș le-a răspuns căpeteniilor filisténilor: „Oare nu este acesta Davíd, slujitorul lui Saul, regele lui Israél, care este cu mine zilele acestea sau anii aceștia? Nu am găsit în el nimic [rău] din ziua venirii sale până astăzi”." 
1Samuel29:4 Căpeteniile filisténilor s-au mâniat pe Achíș și i-au zis: „Trimite-l înapoi pe omul acesta, să se întoarcă la locul pe care i l-ai dat! Să nu meargă cu noi la luptă ca să nu ne fie adversar! Cu ce va putea să placă acesta stăpânului său? Oare nu cu capetele acestor oameni?" 
1Samuel29:5 Nu este acesta Davíd pentru care cântau și dansau, zicând: «Saul a lovit miile sale, iar Davíd, zecile lui de mii?»”." 
1Samuel29:6 Achíș l-a chemat pe Davíd și i-a zis: „Viu este Domnul că ești un om drept și bun în ochii mei ca să ieși și să vii cu mine în tabără. Nu am găsit niciun rău în tine din ziua venirii tale la mine până astăzi. Dar nu ești plăcut în ochii căpeteniilor. 
1Samuel29:7 Acum, întoarce-te și mergi în pace, ca să nu faci nimic rău în ochii căpeteniilor filisténilor!”." 
1Samuel29:8 Davíd i-a zis lui Achíș: „Dar ce am făcut și ce ai găsit în slujitorul tău de când am fost în fața ta până astăzi ca să nu merg să lupt împotriva dușmanilor stăpânului meu, regele?”." 
1Samuel29:9 Achíș i-a răspuns lui Davíd: „Știu că ești plăcut înaintea ochilor mei ca un mesager al lui Dumnezeu; dar căpeteniile filisténilor au zis: «Să nu meargă cu noi la luptă!». 
1Samuel29:10 Deci, sculați-vă dimineața, tu și slujitorii stăpânului tău care au venit cu tine; sculați-vă dis-de-dimineață și plecați îndată ce se va lumina!”." 
1Samuel29:11 Davíd și oamenii lui s-au sculat ca să plece dimineața și să se întoarcă în țara filisténilor. Iar filisténii au urcat la Izreél. 
1Samuel30:1 Când Davíd și oamenii lui au ajuns a treia zi la Țiclág, Amaléc a năvălit în Négheb și în Țiclág. Au lovit [cetatea] Țiclág și i-au dat foc." 
1Samuel30:2 Le-au luat captive pe femeile care erau în ea, de la mic la mare. N-au ucis pe nimeni, dar le-au luat cu ei și au mers pe drumul lor." 
1Samuel30:3 Davíd și oamenii lui au ajuns în cetate și, iată, era arsă, iar soțiile, fiii și fiicele lor fuseseră luați captivi!" 
1Samuel30:4 Davíd și poporul care era cu el și-au ridicat glasul și au plâns până n-au mai avut putere să plângă. 
1Samuel30:5 Au fost luate captive și cele două soții ale lui Davíd: Ahinóam din Izreél și Abigáil, soția lui Nabál, din Carmél." 
1Samuel30:6 Davíd a fost foarte strâmtorat, căci poporul vorbea să-l bată cu pietre, pentru că toți erau amărâți la suflet, fiecare din cauza fiilor și fiicelor sale. Dar Davíd s-a întărit în Domnul Dumnezeul lui." 
1Samuel30:7 Davíd i-a zis lui Abiatár, preotul, fiul lui Ahimélec: „Adu-mi efodul!”. Iar Abiatár i-a adus efodul la Davíd." 
1Samuel30:8 Davíd l-a consultat pe Domnul: „Să urmăresc ceata aceasta? O voi ajunge?”. [Domnul] i-a răspuns: „Urmărește-o, căci o vei ajunge și îi vei elibera [pe toți]”." 
1Samuel30:9 Davíd și cei șase sute de oameni care erau cu el au plecat și au ajuns la pârâul Besór, unde s-au oprit cei care rămâneau în urmă." 
1Samuel30:10 Davíd i-a urmărit, el și patru sute de oameni, dar două sute de oameni au rămas pentru că erau prea obosiți ca să treacă pârâul Besór." 
1Samuel30:11 Au dat peste un egiptéan în câmpie și l-au adus la Davíd. I-au dat să mănânce pâine și să bea apă. 
1Samuel30:12 I-au dat o bucată de turtă de smochine și două de stafide. A mâncat și i-a revenit suflarea, căci nu mâncase pâine și nu băuse apă de trei zile și de trei nopți." 
1Samuel30:13 Davíd i-a zis: „Al cui ești și de unde ești?”. El i-a răspuns: „Sunt un tânăr egiptéan, slujitor al unui om din Amaléc. Stăpânul meu m-a abandonat pentru că eram bolnav acum trei zile." 
1Samuel30:14 Am năvălit în partea de sud a chereteilor, a celor din Iúda și la sud de Cáleb, și am dat foc [cetății] Țiclág”." 
1Samuel30:15 Davíd i-a zis: „Condu-mă la ceata aceasta!”. Iar el i-a zis: „Jură-mi pe Dumnezeu că nu mă vei omorî și nu mă vei da pe mâna stăpânului meu! Iar eu te voi conduce la ceata aceasta”. 
1Samuel30:16 Și i-a condus. Iată, erau împrăștiați pe toată suprafața pământului: mâncau, beau și sărbătoreau pentru toată prada mare pe care o luaseră din țara filisténilor și din țara lui Iúda." 
1Samuel30:17 Davíd i-a lovit din zori până a doua zi seara și n-a scăpat niciunul dintre ei, în afară de patru sute de tineri care au încălecat pe cămile și au fugit." 
1Samuel30:18 Davíd a salvat tot ce luase Amaléc. Davíd le-a eliberat și pe cele două soții ale lui. 
1Samuel30:19 Nu le-a lipsit nimeni de la mic până la mare, nici fiu, nici fiică, și nimic din pradă și din tot ceea ce le-a luat: Davíd a recuperat totul." 
1Samuel30:20 Davíd a luat toată turma și cireada. Le-au adus în fața celorlalte animale și au zis: „Aceasta este prada lui Davíd”. 
1Samuel30:21 Davíd a venit la cei două sute de oameni care erau prea obosiți ca să meargă după Davíd și care rămăseseră la pârâul Besór. Au ieșit în întâmpinarea lui Davíd și în întâmpinarea poporului care era cu el. Davíd s-a apropiat de popor și i-a întrebat de sănătate. 
1Samuel30:22 Unii oameni răi și de nimic dintre cei ce merseseră cu Davíd au zis: „Fiindcă n-au mers cu noi, să nu le dăm nimic din prada pe care am luat-o înapoi, ci doar fiecare să-și ia soția și copiii și să plece!”." 
1Samuel30:23 Dar Davíd a zis: „Nu faceți așa, frații mei, cu ce ne-a dat Domnul; căci el ne-a ocrotit și a dat în mâinile noastre ceata care venise împotriva noastră." 
1Samuel30:24 Cine vă ascultă în privința aceasta? Partea celui care a mers la luptă trebuie să fie aceeași cu cel care a rămas la bagaje: împreună să o împartă!”. 
1Samuel30:25 Din ziua aceea înainte a stabilit o hotărâre și o regulă pentru Israél până în ziua de azi. 
1Samuel30:26 Davíd s-a întors la Țiclág. A trimis din pradă bătrânilor lui Iúda, prietenilor săi, spunându-le: „Iată un dar din prada luată de la dușmanii Domnului:" 
1Samuel30:27 celor din Bétel, celor din Ramót-Négheb, celor din Iatír," 
1Samuel30:28 celor din Aroér, celor din Sifmót, celor din Eștemóa," 
1Samuel30:29 celor din Racál, celor din cetățile lui Ierahmeél, celor din cetățile chenéilor," 
1Samuel30:30 celor din Hormá, celor din Bor-Așán, celor din Atác," 
1Samuel30:31 celor din Hebrón și tuturor locurilor unde merseseră Davíd și oamenii lui”. 
1Samuel31:1 Filistenii au luptat împotriva lui Israél, iar bărbații lui Israél au luat-o la fugă dinaintea filisténilor și au căzut uciși pe muntele Ghilbóa." 
1Samuel31:2 Filistenii i-au urmărit pe Saul și pe fiii lui și i-au lovit pe Ionatán, Abínadab și Malchí-Șúa, fiii lui Saul." 
1Samuel31:3 Saul a fost luat la țintă de către arcași și [Saul] a fost rănit grav de către arcași. 
1Samuel31:4 Saul i-a zis atunci celui care-i purta armele: „Scoate-ți sabia și străpunge-mă, ca să nu vină acești netăiați împrejur să mă străpungă și să-și bată joc de mine!”. Dar cel care-i purta armele nu a vrut, pentru că îi era teamă. Saul și-a luat sabia și s-a aruncat în ea." 
1Samuel31:5 Cel care-i purta armele lui Saul a văzut că a murit, s-a aruncat și el în sabia lui și a murit împreună cu el." 
1Samuel31:6 În acea zi au murit împreună Saul și cei trei fii ai săi, cel care-i purta armele și toți oamenii lui." 
1Samuel31:7 Cei din Israél care erau dincolo de vale și dincolo de Iordán au văzut că oamenii lui Israél fugeau și că Saul și fiii lui muriseră, și-au părăsit cetățile și au luat-o și ei la fugă. Iar filisténii au venit și s-au așezat în ele." 
1Samuel31:8 A doua zi, filisténii au venit să-i dezbrace pe cei morți și i-au găsit pe Saul și pe cei trei fii ai lui căzuți pe muntele Ghilbóa." 
1Samuel31:9 Au tăiat capul lui [Saul] și i-au luat armele. Au trimis în toată țara filisténilor să se dea de veste în casele idolilor lor și în popor. 
1Samuel31:10 Au pus armele lui Saul în templul Astártelor și i-au atârnat trupul pe zidurile din Bet-Șeán. 
1Samuel31:11 Locuitorii din Iábeș-Galaád au auzit ceea ce îi făcuseră filisténii lui Saul," 
1Samuel31:12 s-au ridicat toți bărbații viteji, au mers toată noaptea și au luat trupul lui Saul și trupurile fiilor săi de pe zidurile din Bet-Șeán. Au venit la Iábeș și le-au ars acolo." 
1Samuel31:13 Au luat oasele lor, le-au îngropat sub tamariscul din Iábeș și au postit timp de șapte zile." 
2Samuel1:1 După moartea lui Saul, Davíd s-a întors de la victoria asupra lui Amaléc și a stat două zile la Țiclág." 
2Samuel1:2 A treia zi, a venit un om din tabăra lui Saul cu hainele sfâșiate și țărână pe cap. Când a ajuns la Davíd, s-a aruncat la pământ și s-a închinat." 
2Samuel1:3 Davíd i-a zis: „De unde vii?”. El i-a răspuns: „Am scăpat din tabăra lui Israél”. 
2Samuel1:4 Davíd i-a zis: „Spune-mi ce s-a întâmplat!”. El i-a răspuns: „Poporul a fugit de la luptă și au fost mulți cei care au căzut din popor și au murit; chiar și Saul și Ionatán, fiul său, au murit”." 
2Samuel1:5 Davíd i-a zis tânărului care-i aducea vestea: „De unde știi că Saul și Ionatán, fiul său, au murit?”." 
2Samuel1:6 Tânărul care-i povestea a răspuns: „Din întâmplare am venit pe muntele Ghilbóa; Saul era rezemat de sulița lui, iar carele și călăreții erau aproape să-l ajungă." 
2Samuel1:7 S-a întors, m-a văzut și m-a chemat, iar eu am zis: «Iată-mă!»." 
2Samuel1:8 El mi-a zis: «Cine ești?», iar eu i-am răspuns: «Sunt un om din Amaléc»." 
2Samuel1:9 Și mi-a zis: «Apropie-te de mine și omoară-mă; căci m-a apucat spaima, chiar dacă viața este încă în mine!»." 
2Samuel1:10 M-am apropiat de el și l-am omorât, căci știam că nu ar mai fi trăit după căderea lui. Am luat diadema de pe capul lui și brățara de la mâna lui și le-am adus aici la stăpânul meu”." 
2Samuel1:11 Davíd și-a apucat hainele și le-a sfâșiat; la fel și toți oamenii care erau cu el. 
2Samuel1:12 Au jelit, au plâns și au postit până seara pentru Saul, pentru Ionatán, fiul său, pentru poporul Domnului și pentru toată casa lui Israél, căci muriseră de sabie." 
2Samuel1:13 Davíd i-a zis tânărului care-i povestea: „De unde ești?”. El i-a răspuns: „Sunt fiul unui străin din Amaléc”. 
2Samuel1:14 Davíd i-a zis: „Cum, nu ți-a fost frică să-ți întinzi mâna să-l ucizi pe unsul Domnului?”." 
2Samuel1:15 Davíd l-a chemat pe unul dintre slujitorii lui și i-a zis: „Apropie-te și ucide-l!”. El l-a lovit și l-a ucis. 
2Samuel1:16 Davíd i-a zis: „Sângele tău să fie asupra capului tău, căci gura ta a mărturisit împotriva ta: «L-am ucis pe unsul Domnului»." 
2Samuel1:17 Davíd a cântat acest cântec de jale pentru Saul și pentru Ionatán, fiul său;" 
2Samuel1:18 a spus să fie învățată fiilor lui Iúda [Cântarea] Arcului; iată, este scrisă în Cartea Celui Drept." 
2Samuel1:19 „Gloria ta, Israél, a fost străpunsă pe înălțimile tale. Cum au căzut cei viteji!" 
2Samuel1:20 Nu spuneți lucrul acesta în Gat, nu-l vestiți pe străzile din Așchelón, ca să nu se bucure fiicele filisténilor, ca să nu se laude fiicele celor netăiați împrejur!" 
2Samuel1:21 Munți din Ghilbóa! Nici rouă, nici ploaie [să nu cadă] peste voi! Să nu fie peste voi nici ogoare [care să vă dea rod] pentru darul ridicat! Căci acolo au fost profanate scuturile vitejilor; scutul lui Saul, niciodată uns cu untdelemn," 
2Samuel1:22 ci de sângele celor străpunși, de grăsimea celor viteji! Arcul lui Ionatán n-a dat înapoi niciodată, iar sabia lui Saul nu flutura în vânt." 
2Samuel1:23 Saul și Ionatán, amabili și gentili, nici în viață, nici în moarte nu s-au despărțit; erau mai ușori decât vulturul, mai puternici decât leul." 
2Samuel1:24 Fiicele lui Israél, plângeți-l pe Saul, care vă îmbrăca în stacojiu și lucruri prețioase, care punea podoabe de aur pe veșmintele voastre!" 
2Samuel1:25 Cum au căzut vitejii în mijlocul luptei! Ionatán, străpuns pe înălțimile tale!" 
2Samuel1:26 Mă doare după tine, fratele meu, Ionatán. Îmi erai foarte drag. Minunată era iubirea ta față de mine, mai mult decât iubirea unei femei!" 
2Samuel1:27 Cum au căzut vitejii! Cum au pierit armele de luptă!”. 
2Samuel2:1 După aceea, Davíd l-a consultat pe Domnul: „Să urc într-una dintre cetățile lui Iúda?”. Domnul i-a răspuns: „Urcă!”. Davíd a zis: „Unde să urc?”. [Domnul a răspuns]: „La Hebrón”." 
2Samuel2:2 Davíd a urcat acolo cu cele două soții ale sale: Ahinóam din Izreél și Abigáil, soția lui Nabál, din Carmél." 
2Samuel2:3 Davíd a luat cu el și pe oamenii care erau la el, pe fiecare cu casa lui, și au locuit în cetățile din Hebrón." 
2Samuel2:4 Bărbații lui Iúda au venit și l-au uns acolo pe Davíd ca rege peste casa lui Iúda. Și i-au zis lui Davíd că oamenii din Iábeș Galaád sunt cei care l-au îngropat pe Saul. 
2Samuel2:5 Davíd a trimis mesageri la oamenii din Iábeș-Galaád să le spună: „Binecuvântați să fiți de Domnul, fiindcă ați arătat îndurare față de stăpânul vostru Saul și l-ați îngropat!" 
2Samuel2:6 Domnul să arate față de voi îndurare și adevăr! Vă voi face și eu bine pentru că ați făcut lucrul acesta. 
2Samuel2:7 Acum, întăriți-vă mâinile și fiți puternici; stăpânul vostru Saul a murit, iar casa lui Iúda m-a uns pe mine rege peste voi”." 
2Samuel2:8 Abnér, fiul lui Ner, căpetenia armatei pe care o avea Saul, l-a luat pe Iș-Bóșet, fiul lui Saul, și l-a dus la Mahanáim." 
2Samuel2:9 L-a făcut rege peste Galaád, peste cei din Așur, peste Izreél, peste Efraím, peste Beniamín și peste tot Israélul." 
2Samuel2:10 Iș-Bóșet, fiul lui Saul, avea patruzeci de ani când a devenit rege al lui Israél și a domnit doi ani. Numai casa lui Iúda l-a urmat pe Davíd." 
2Samuel2:11 Numărul zilelor cât timp Davíd a fost rege în Hebrón au fost de șapte ani și șase luni. 
2Samuel2:12 Abnér, fiul lui Ner, și slujitorii lui Iș-Bóșet, fiul lui Saul, au ieșit din Mahanáim spre Gabaón." 
2Samuel2:13 Ióab, fiul Țerúiei, și slujitorii lui Davíd au ieșit și s-au întâlnit la piscina din Gabaón. Unii stăteau de o parte a piscinei, iar ceilalți de cealaltă parte a piscinei." 
2Samuel2:14 Abnér i-a zis lui Ióab: „Să se ridice tinerii și să se bată înaintea noastră!”. Ióab a răspuns: „Să se ridice!”. 
2Samuel2:15 S-au sculat și au înaintat în același număr, doisprezece pentru Beniamín, pentru Iș-Bóșet, fiul lui Saul, și doisprezece dintre slujitorii lui Davíd." 
2Samuel2:16 Fiecare l-a apucat pe vecinul său de cap și i-a înfipt sabia în coastă și au căzut toți împreună. Au numit locul acela Helcát-Hațurím. Acesta este în Gabaón. 
2Samuel2:17 A fost o luptă grea în ziua aceea. Abnér și oamenii lui Israél au fost bătuți înaintea slujitorilor lui Davíd. 
2Samuel2:18 Acolo erau cei trei fii ai Țerúiei: Ióab, Abișái și Asaél. Asaél era iute la picioare ca o căprioară de câmpie." 
2Samuel2:19 L-a urmărit pe Abnér fără să se abată nici la dreapta, nici la stânga de pe urma lui Abnér." 
2Samuel2:20 Abnér s-a uitat înapoi și a zis: „Ești tu, Asaél?”. Iar el a răspuns: „Eu sunt”." 
2Samuel2:21 Abnér i-a zis: „Abate-te la dreapta sau la stânga, apucă-l pe unul dintre tineri și ia-i hainele!”. Dar Asaél n-a vrut să se abată din urma lui." 
2Samuel2:22 Abnér i-a zis din nou lui Asaél: „Pleacă din urma mea! De ce să te dobor la pământ? Cum voi putea să-mi ridic privirea spre Ióab, fratele tău?”." 
2Samuel2:23 Dar el nu a vrut să plece. Abnér l-a lovit în burtă cu coada suliței și sulița a ieșit în spate; a căzut acolo și a murit pe loc. Toți cei care veneau la locul unde căzuse și murise Asaél se opreau. 
2Samuel2:24 Ióab și Abișái l-au urmărit pe Abnér. La apusul soarelui, au ajuns la colina Amá care este în față cu Ghíah, pe drumul care duce în pustiul Gabaón." 
2Samuel2:25 Fiii lui Beniamín s-au adunat după Abnér, s-a format un grup și au stat pe vârful unui deal." 
2Samuel2:26 Abnér a strigat către Ióab: „Oare va sfâșia sabia fără încetare? Nu știi că la sfârșit va fi amar? Până când nu vei spune poporului să se întoarcă de la urmărirea fraților săi?”. 
2Samuel2:27 Ióab a răspuns: „Viu este Dumnezeu că, dacă n-ai fi vorbit, până dimineață poporul nu s-ar fi întors de la urmărirea fratelui său”." 
2Samuel2:28 Ióab a sunat din trâmbiță și tot poporul s-a oprit; nu l-au mai urmărit pe Israél și nu au mai luptat. 
2Samuel2:29 Abnér și oamenii lui au mers în Arabáh toată noaptea; au trecut Iordánul, au mers prin tot Bitrónul și au ajuns la Mahanáim." 
2Samuel2:30 Ióab s-a întors de la urmărirea lui Abnér și a adunat tot poporul: lipseau nouăsprezece dintre slujitorii lui Davíd și Asaél. 
2Samuel2:31 Slujitorii lui Davíd au lovit din Beniamín și dintre oamenii lui Abnér și au omorât trei sute șaizeci de oameni. 
2Samuel2:32 L-au luat pe Asaél și l-au îngropat în mormântul tatălui său, la Betleém. Ióab și oamenii lui au mers toată noaptea și, în zorii zilei, erau la Hebrón." 
2Samuel3:1 Războiul a ținut mult între casa lui Saul și casa lui Davíd. Davíd devenea tot mai puternic, iar Saul devenea tot mai slab." 
2Samuel3:2 Lui Davíd i s-au născut fii la Hebrón: întâiul lui născut a fost Amnón, din Ahinóam din Izreél;" 
2Samuel3:3 al doilea, Chileáb, din Abigáil din Carmél, soția lui Nabál; al treilea, Absalóm, fiul Maácăi, fiica lui Talmái, regele din Gheșúr;" 
2Samuel3:4 al patrulea, Adonía, fiul lui Haghít; al cincilea, Șefatía, fiul lui Abitál;" 
2Samuel3:5 al șaselea, Itreám, fiul Églei, soția lui Davíd. Aceștia i s-au născut lui Davíd la Hebrón." 
2Samuel3:6 Cât timp a durat războiul dintre casa lui Saul și casa lui Davíd, Abnér a fost puternic în casa lui Saul." 
2Samuel3:7 Saul a avut o concubină al cărei nume era Rițpá, fiica lui Aiá. [Iș-Bóșet] i-a zis lui Abnér: „De ce ai intrat la concubina tatălui meu?”." 
2Samuel3:8 Abnér s-a mâniat foarte tare de cuvintele lui Iș-Bóșet și a răspuns: „Oare sunt cap de câine eu pentru Iúda? Astăzi arăt îndurare casei lui Saul, tatăl tău, fraților săi și prietenilor săi și nu te-am dat în mâna lui Davíd, și totuși azi mă învinuiești de nelegiuire cu femeia [aceasta]?" 
2Samuel3:9 Așa să facă Dumnezeu lui Abnér – ba mai rău – că, după cum i-a jurat Domnul lui Davíd, așa îi voi face eu:" 
2Samuel3:10 să treacă domnia de la casa lui Saul și să-l ridice pe tron pe Davíd peste Israél și peste Iúda, de la Dan până la Béer-Șéba!”." 
2Samuel3:11 [Iș-Bóșet] nu a mai putut să-i întoarcă vreun cuvânt lui Abnér, pentru că se temea de el." 
2Samuel3:12 Abnér a trimis mesageri la Davíd să-i spună din partea lui: „A cui este țara? Încheie o alianță cu mine și mâna mea va fi cu tine ca să aducă la tine tot Israélul!”. 
2Samuel3:13 El a zis: „Bine! Voi face alianță cu tine; însă îți cer un lucru: să nu-mi vezi fața decât dacă mi-o vei aduce pe Micál, fiica lui Saul, când vei veni să-mi vezi fața!”." 
2Samuel3:14 Davíd a trimis mesageri la Iș-Bóșet, fiul lui Saul, să-i spună: „Dă-mi-o pe soția mea Micál, cu care m-am logodit pentru o sută de prepuțuri de la filisténi!”." 
2Samuel3:15 Iș-Bóșet a trimis să o ia de la soțul [ei], de la Paltíél, fiul lui Láiș." 
2Samuel3:16 Soțul ei a mers după ea plângând până la Bahurím. Iar Abnér i-a zis: „Întoarce-te!”. Iar el s-a întors. 
2Samuel3:17 Abnér a vorbit cu bătrânii lui Israél, zicându-le: „Cândva îl căutați pe Davíd ca să fie regele vostru." 
2Samuel3:18 Acum faceți-l! Căci Domnul i-a zis lui Davíd: «Prin mâna lui Davíd, slujitorul meu, îl voi elibera pe poporul meu din mâna filisténilor și din mâna tuturor dușmanilor săi»”." 
2Samuel3:19 Abnér le-a vorbit și celor din Beniamín și s-a dus să le spună în auzul lui Davíd la Hebrón ceea ce este bun în ochii lui Israél și în ochii întregii case a lui Beniamín. 
2Samuel3:20 Abnér a venit la Davíd în Hebrón cu douăzeci de oameni; iar Davíd a făcut un ospăț pentru Abnér și pentru cei care erau cu el. 
2Samuel3:21 Abnér i-a zis lui Davíd: „Mă voi scula și voi pleca să adun tot Israélul la stăpânul meu, regele, ca să facă alianță cu tine și peste tot ceea ce-ți dorește inima”. Davíd i-a dat drumul lui Abnér și [acesta] a plecat în pace." 
2Samuel3:22 Ióab și slujitorii veneau [de la urmărirea] unei cete și aduceau cu ei pradă multă. Abnér nu mai era cu Davíd la Hebrón, căci Davíd îi dăduse drumul, iar el a mers în pace." 
2Samuel3:23 Când a venit Ióab cu toată armata lui, i s-a spus: „Abnér, fiul lui Ner, a venit la rege care i-a dat drumul și a plecat în pace”." 
2Samuel3:24 Ióab a mers la rege și i-a zis: „Ce ai făcut? Abnér a venit la tine; de ce i-ai dat drumul și a plecat? 
2Samuel3:25 Îl cunoști pe Abnér, fiul lui Ner! A venit să te înșele, să știe când ieși și când intri și să știe tot ce faci”." 
2Samuel3:26 Ióab a ieșit de la Davíd și a trimis mesageri după Abnér. L-au adus înapoi de la cisterna Sira. Davíd însă nu știa [nimic]. 
2Samuel3:27 Abnér s-a întors la Hebrón. Ióab l-a dus în mijlocul porții ca să-i vorbească în liniște. L-a lovit acolo în burtă și l-a omorât pentru sângele lui Asaél, fratele lui." 
2Samuel3:28 Davíd a aflat apoi și a zis: „Nevinovat sunt eu și regatul meu pentru totdeauna înaintea Domnului de sângele lui Abnér, fiul lui Ner;" 
2Samuel3:29 să cadă asupra capului lui Ióab și asupra întregii case a tatălui său! Să nu lipsească din casa lui Ióab cel care are scurgere, leprosul, cel care se sprijină în băț, cel care cade de sabie și cel care este lipsit de pâine!”." 
2Samuel3:30 Ióab și Abișái, fratele său, l-au omorât pe Abnér, pentru că îl omorâse pe Asaél, fratele lor, în lupta de la Gabaón." 
2Samuel3:31 Davíd i-a zis lui Ióab și întregului popor care era cu el: „Sfâșiați-vă hainele, încingeți-vă cu saci și jeliți înaintea lui Abnér!”. Iar regele Davíd mergea în urma sicriului." 
2Samuel3:32 L-au îngropat pe Abnér la Hebrón. Regele și-a ridicat glasul și a plâns la mormântul lui Abnér. Tot poporul plângea. 
2Samuel3:33 Regele a cântat de jale pentru Abnér, zicând: „Să moară Abnér, cum moare un nebun?" 
2Samuel3:34 Mâinile tale nu erau legate și picioarele tale nu erau puse în lanțuri. Ai căzut cum cade cineva înaintea celor nelegiuiți”. Și tot poporul a continuat să-l plângă. 
2Samuel3:35 Apoi tot poporul a venit la Davíd ca să-l facă să mănânce ceva cât era încă ziuă; dar Davíd a jurat, zicând: „Așa să-mi facă Dumnezeu – ba mai rău – dacă voi gusta pâine sau altceva înainte de apusul soarelui!”." 
2Samuel3:36 Tot poporul a aflat [aceasta] și a fost bun în ochii întregului popor. Tot ce făcea regele era bun în ochii întregului popor. 
2Samuel3:37 Tot poporul și tot Israélul au înțeles în ziua aceea că nu regele fusese cel care îl omorâse pe Abnér, fiul lui Ner." 
2Samuel3:38 Regele le-a zis slujitorilor săi: „Oare nu știți că o căpetenie mare a căzut astăzi în Israél? 
2Samuel3:39 Acum eu sunt încă slab, deși sunt uns ca rege; însă oamenii aceia, fiii Țerúiei, sunt mai puternici decât mine. Să răsplătească Domnul celui care a făcut răul după răutatea sa!”." 
2Samuel4:1 Când a auzit fiul lui Saul că Abnér a murit la Hebrón, i-au căzut mâinile și tot Israélul s-a îngrozit." 
2Samuel4:2 Fiul lui Saul avea doi oameni, căpetenii de trupe: numele unuia era Baaná, iar numele celuilalt era Recáb; erau fiii lui Rimón din Bèerót, dintre fiii lui Beniamín. Căci și Bèerót era considerat din Beniamín." 
2Samuel4:3 Cei din Bèerót au fugit la Ghitáim și au locuit acolo ca străini până în ziua de azi. 
2Samuel4:4 Ionatán, fiul lui Saul, avea un fiu șchiop. Avea cinci ani când a venit din Izreél știrea despre Saul și Ionatán. Doica lui l-a luat și a fugit. Când se grăbea să fugă, [fiul lui Saul] a căzut și a rămas șchiop. Numele lui era Mefibóșet." 
2Samuel4:5 Fiii lui Rimón din Bèerót, Recáb și Baaná, au mers și au ajuns în timpul arșiței de la amiază la casa lui Iș-Bóșet, care era culcat în pat la amiază." 
2Samuel4:6 Au ajuns până în mijlocul casei, precum cei care aduc grâu. Recáb și Baaná, frații lui, l-au lovit în burtă și au fugit." 
2Samuel4:7 Au intrat în casă pe când el era culcat pe pat în camera lui de dormit. L-au lovit, l-au omorât și i-au tăiat capul. I-au luat capul și au mers prin Arabáh toată noaptea." 
2Samuel4:8 Au adus capul lui Iș-Bóșet la Davíd, în Hebrón, și i-au zis regelui: „Iată capul lui Iș-Bóșet, fiul lui Saul, dușmanul tău care căuta viața ta; Domnul îl răzbună astăzi pe stăpânul meu, regele, de Saul și de descendența lui”." 
2Samuel4:9 Davíd le-a răspuns lui Recáb și lui Baaná, fratele său, fiii lui Rimón din Bèerót: „Viu este Domnul care mi-a răscumpărat viața din orice strâmtorare!" 
2Samuel4:10 Pe cel care mi-a povestit, zicând: „Iată, Saul este mort”, [crezând] că aduce o veste bună în ochii mei, l-am apucat și l-am ucis la Țiclág ca să-l răsplătesc pentru vestea bună." 
2Samuel4:11 Cu atât mai mult când niște oameni nelegiuiți au ucis un om drept în casa lui, în patul lui, să nu cer sângele lui din mâna voastră și să dispăreți de pe pământ?”." 
2Samuel4:12 Davíd le-a poruncit slujitorilor lui să-i omoare; le-au tăiat mânile și picioarele și i-au spânzurat lângă piscina din Hebrón. Au luat apoi capul lui Iș-Bóșet și l-au îngropat în mormântul lui Abnér, la Hebrón." 
2Samuel5:1 Toate triburile lui Israél au venit la Davíd, la Hebrón, și au zis: „Iată, noi suntem [os din] oasele tale [și carne din] carnea ta!" 
2Samuel5:2 Chiar și înainte, când Saul era rege peste noi, tu erai cel care-l conduceai afară și îl aduceai înăuntru pe Israél. Și Domnul ți-a zis: «Tu îl vei paște pe poporul meu, Israél, și vei deveni conducător peste Israél»”." 
2Samuel5:3 Toți bătrânii lui Israél au venit la rege, la Hebrón, și regele Davíd a încheiat o alianță cu ei la Hebrón înaintea Domnului. Iar ei l-au uns pe Davíd rege peste Israél." 
2Samuel5:4 Davíd avea treizeci de ani când a devenit rege și a domnit patruzeci de ani. 
2Samuel5:5 La Hebrón a domnit peste Iúda șapte ani și șase luni, iar la Ierusalím a domnit treizeci și trei de ani peste întregul Israél și Iúda." 
2Samuel5:6 Regele și oamenii lui au mers la Ierusalím, la iebuséii care locuiau ținutul. Ei i-au zis lui Davíd: „Să nu intri aici, căci și orbii și șchiopii ți se vor împotrivi”, zicându-și: „Davíd nu va veni aici”." 
2Samuel5:7 Însă Davíd a capturat fortăreața Sión. Aceasta este cetatea lui Davíd. 
2Samuel5:8 Davíd a zis în ziua aceea: „Oricine îi va bate pe iebuséi și va urca pe canalul de apă [să-i arunce în canal] pe șchiopii și pe orbii pe care Davíd îi urăște!”. De aceea se zice: „Orbul și șchiopul nu vor intra în casă!”. 
2Samuel5:9 Davíd a locuit în fortăreață și a numit-o „cetatea lui Davíd”. A făcut construcții de jur împrejur, de la Mílo spre interior." 
2Samuel5:10 Davíd devenea din ce în ce mai mare și Domnul Dumnezeul Sabaót era cu el. 
2Samuel5:11 Hirám, regele din Tir, a trimis mesageri la Davíd, lemn de cedru, lucrători în lemn și lucrători în piatră de zid și i-au construit o casă lui Davíd." 
2Samuel5:12 Davíd a recunoscut că Domnul îl întărea ca rege peste Israél și că-i înălța domnia de dragul poporului său, Israél." 
2Samuel5:13 Davíd și-a mai luat concubine și soții din Ierusalím după ce a venit din Hebrón și i s-au mai născut fii și fiice. 
2Samuel5:14 Acestea sunt numele celor care i s-au născut în Ierusalím: Șamúa, Șobáb, Natán și Solomón," 
2Samuel5:15 Ibhár, Elișúa, Néfeg, Iafía," 
2Samuel5:16 Elișáma, Eliadá, și Elifélet." 
2Samuel5:17 Filistenii au auzit că Davíd fusese uns rege peste Israél. Au venit toți filisténii să-l caute pe Davíd. Davíd a auzit și a coborât în fortăreață. 
2Samuel5:18 Filistenii au venit și s-au răspândit în valea Refaím. 
2Samuel5:19 Davíd l-a consultat pe Domnul: „Să urc împotriva filisténilor? Îi vei da în mâinile mele?”. Domnul i-a zis lui Davíd: „Urcă, pentru că îi voi da pe filisténi în mâinile tale!”." 
2Samuel5:20 Davíd a venit la Báal-Perațím, unde i-a bătut. Apoi a zis: „Domnul i-a rupt pe dușmanii mei ca ruperea de ape”. De aceea a dat locului aceluia numele Báal-Perațím." 
2Samuel5:21 Ei și-au abandonat idolii acolo, iar Davíd și oamenii lui i-au luat." 
2Samuel5:22 Filistenii au venit din nou și s-au răspândit în valea Refaím. 
2Samuel5:23 Davíd l-a consultat pe Domnul. [Domnul i-a zis]: „Nu urca, ci înconjoară-i prin spate și vino la ei prin partea Becáim." 
2Samuel5:24 Când vei auzi un zgomot de pași pe vârfurile lui Becáim, atunci să te grăbești, căci Domnul iese înaintea ta ca să bată tabăra filisténilor!”." 
2Samuel5:25 Davíd a făcut cum îi poruncise Domnul și i-a bătut pe filisténi de la Ghéba până la Ghézer. 
2Samuel6:1 Davíd i-a adunat pe toți cei aleși din Israél, [în număr de] treizeci de mii." 
2Samuel6:2 Davíd și tot poporul care era cu el s-au ridicat și au pornit de la Báale-Iúda ca să ducă de acolo arca lui Dumnezeu, chemat pe nume după numele Domnului Sabaót care stă peste heruvimi." 
2Samuel6:3 Au pus arca lui Dumnezeu pe un car nou și au luat-o din casa lui Abínadab, de pe deal; Uzá și Ahió, fiul lui Abínadab, conduceau carul cel nou." 
2Samuel6:4 Au luat-o din casa lui Abínadab, care era pe deal cu arca lui Dumnezeu, iar Ahió mergea în fața arcei." 
2Samuel6:5 Davíd și toată casa lui Israél cântau înaintea Domnului cu tot felul de instrumente din lemn de chiparos, cu harpe, alăute, timpane, sistre și cimbale." 
2Samuel6:6 Au ajuns la aria lui Nacón, iar Uzá a întins [mâna] spre arca lui Dumnezeu și a ținut-o, căci boii s-au poticnit." 
2Samuel6:7 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Uzá. Dumnezeu l-a lovit acolo pentru greșeala lui și [Uzá] a murit acolo lângă arca lui Dumnezeu. 
2Samuel6:8 Davíd s-a întristat că Dumnezeu l-a lovit pe Uzá și a dat acelui loc numele de Péreț-Uzá, care este până azi." 
2Samuel6:9 Davíd s-a temut de Domnul în ziua aceea și a zis: „Cum să intre la mine arca Domnului?”. 
2Samuel6:10 Davíd n-a vrut să aducă arca Domnului la el, în cetatea lui Davíd, și a dus-o în casa lui Óbed-Edóm din Gat." 
2Samuel6:11 Arca Domnului a rămas trei luni în casa lui Óbed-Edóm din Gat și Domnul l-a binecuvântat pe Óbed-Edóm și toată casa lui. 
2Samuel6:12 I s-a spus regelui Davíd: „Domnul a binecuvântat casa lui Óbed-Edóm și tot ce avea datorită arcei lui Dumnezeu”. Atunci Davíd a mers și a adus arca lui Dumnezeu din casa lui Óbed-Edóm în cetatea lui Davíd cu bucUría. 
2Samuel6:13 Când cei care duceau arca Domnului făceau șase pași, el jertfea un bou și un vițel gras." 
2Samuel6:14 Davíd dansa din toate puterile înaintea Domnului și era încins cu efodul de in. 
2Samuel6:15 Davíd și toată casa lui Israél au dus arca Domnului cu strigăte de bucUría și cu sunet de trâmbițe. 
2Samuel6:16 Când arca Domnului a ajuns în cetatea lui Davíd, Micál, fiica lui Saul, se uita pe fereastră. Văzându-l pe regele Davíd sărind și dansând înaintea Domnului, l-a disprețuit în inima ei." 
2Samuel6:17 Au adus arca Domnului, au pus-o la locul ei, în mijlocul cortului pe care-l întinsese Davíd pentru ea. Davíd a adus înaintea Domnului arderi de tot și jertfe de împăcare." 
2Samuel6:18 Când a terminat Davíd de adus arderile de tot și jertfele de împăcare, a binecuvântat poporul în numele Domnului Sabaót." 
2Samuel6:19 A împărțit la tot poporul, la toată mulțimea lui Israél, bărbați și femei, fiecăruia câte o bucată de pâine, o bucată de carne și o turtă de stafide. Și tot poporul a plecat fiecare la casa lui." 
2Samuel6:20 Davíd s-a întors să-și binecuvânteze casa. Micál, fiica lui Saul, i-a ieșit înainte și i-a zis: „Ce onoare astăzi pentru regele lui Israél! S-a descoperit astăzi în ochii slujitoarelor slujitorilor săi cum se descoperă unul dintre cei de nimic!”." 
2Samuel6:21 Davíd i-a răspuns lui Micál: „[Am făcut-o] înaintea Domnului, care m-a ales mai presus de tatăl tău și de toată casa lui ca să mă pună conducător peste poporul Domnului, peste Israél. Înaintea Domnului am jucat." 
2Samuel6:22 Mă voi înjosi și mai mult decât aceasta și voi fi mic în ochii mei. Cât despre slujitoarele despre care ai vorbit, de ele voi fi cinstit”." 
2Samuel6:23 Micál, fiica lui Saul, n-a avut fii până în ziua morții ei." 
2Samuel7:1 Când regele locuia în casa lui și Domnul i-a dat liniște de toți dușmanii lui de jur împrejur," 
2Samuel7:2 [regele] i-a zis profetului Natán: „Iată, eu locuiesc într-o casă de cedru, iar arca lui Dumnezeu locuiește într-un cort!”." 
2Samuel7:3 Natán i-a răspuns regelui: „Tot ceea ce ai în inimă, mergi și fă, căci Domnul este cu tine!”." 
2Samuel7:4 În noaptea aceea, cuvântul Domnului a fost [adresat] lui Natán:" 
2Samuel7:5 „Du-te și spune-i slujitorului meu Davíd: «Așa vorbește Domnul: ‹Oare tu îmi vei zidi o casă ca să locuiesc în ea?›. 
2Samuel7:6 Eu n-am locuit într-o casă din ziua când i-am scos pe fiii lui Israél din Egipt până în ziua aceasta, ci am călătorit în cort sau în sanctuar." 
2Samuel7:7 Pretutindeni pe unde am mers cu toți fiii lui Israél, am spus eu oare vreun cuvânt vreunuia dintre judecătorii lui Israél cărora le-am poruncit să păstorească poporul meu Israél, zicând: ‹Pentru ce nu-mi zidiți o casă de cedru?› »." 
2Samuel7:8 Spune-i slujitorului meu Davíd: «Așa vorbește Domnul Sabaót: ‹Te-am luat de la staul, de la oi, ca să fii conducător peste poporul meu, peste Israél;" 
2Samuel7:9 am fost cu tine oriunde ai mers, i-am nimicit pe toți dușmanii tăi înaintea ta și ți-am făcut numele mare ca numele celor mari care sunt pe pământ;" 
2Samuel7:10 îl voi pune pe poporul meu, Israél, într-un loc, îl voi stabili și va locui el acasă și nu va mai fi tulburat. Fiii nelegiuirii nu-l vor mai umili ca mai înainte," 
2Samuel7:11 din ziua când am stabilit judecători peste poporul meu Israél și ți-am dat liniște de toți dușmanii tăi. Domnul îți face cunoscut că Domnul îți va face o casă! 
2Samuel7:12 Când se vor împlini zilele tale și te vei odihni cu părinții tăi, voi ridica un descendent al tău după tine, care a ieșit din tine, și-i voi întări domnia." 
2Samuel7:13 El va zidi o casă numelui meu și voi întări scaunul lui de domnie pentru vecie. 
2Samuel7:14 Eu îi voi fi lui tată și el îmi va fi mie fiu. Dacă va face răul, îl voi pedepsi cu nuiaua oamenilor și cu lovituri ale fiilor oamenilor;" 
2Samuel7:15 dar îndurarea mea nu se va îndepărta de la el așa cum am îndepărtat-o de la Saul, pe care l-am îndepărtat dinaintea ta." 
2Samuel7:16 Casa ta și domnia ta vor fi stabile înaintea ta pentru totdeauna, iar tronul tău va fi întărit pe vecie› »”." 
2Samuel7:17 Natán i-a spus lui Davíd toate aceste cuvinte și toată viziunea aceasta. 
2Samuel7:18 Regele Davíd a mers și s-a prezentat înaintea Domnului și a zis: „Cine sunt eu, Doamne Dumnezeule, și ce este casa mea că m-ai adus până aici?" 
2Samuel7:19 Și încă este atât de puțin în ochii tăi, Doamne Dumnezeul meu! Tu vorbești despre casa slujitorului tău și pentru viitor. Aceasta este legea cu privire la om, Doamne Dumnezeul meu!" 
2Samuel7:20 Ce ți-ar mai putea spune Davíd? Tu îl cunoști pe slujitorul tău, Doamne Dumnezeul meu!" 
2Samuel7:21 De dragul cuvântului tău și după inima ta ai făcut toate aceste lucruri mari: le-ai făcut cunoscute slujitorului tău! 
2Samuel7:22 Mare ești tu, Doamne Dumnezeule! Nimeni nu este ca tine și nu este alt Dumnezeu în afară de tine, după tot ce au auzit urechile noastre." 
2Samuel7:23 Cine este ca poporul tău, Israél? Singurul popor pe pământ la care a venit Dumnezeu ca să-l răscumpere ca popor al său și să-i dea un nume; să facă pentru el lucruri mari și înfricoșătoare, pentru țara ta, înaintea poporului tău, pe care ți l-ai răscumpărat de la neamul Egiptului și de la dumnezeii lui." 
2Samuel7:24 Tu l-ai întărit pe poporul tău, Israél, ca să fie poporul tău pe vecie, iar tu, Doamne, ai devenit Dumnezeul lui." 
2Samuel7:25 Acum, Doamne Dumnezeule, fă să rămână cuvântul pe care l-ai rostit asupra slujitorului tău și asupra casei lui pe vecie și fă după cum ai spus!" 
2Samuel7:26 Mărit să fie numele tău pe vecie și să se zică: «Domnul Sabaót este Dumnezeul lui Israél! Casa slujitorului tău Davíd să rămână stabilă înaintea ta!». 
2Samuel7:27 Căci, tu Doamne Sabaòt, Dumnezeul lui Israél, ai descoperit la urechea slujitorului tău, zicând: «Îți voi zidi o casă». De aceea slujitorul tău a îndrăznit să-ți facă această rugăciune." 
2Samuel7:28 Acum, Doamne Dumnezeule, tu ești Dumnezeu și cuvintele tale sunt adevăr. Tu i-ai spus slujitorului tău toate aceste cuvinte frumoase." 
2Samuel7:29 Binevoiește a binecuvânta casa slujitorului tău ca să fie înaintea ta pentru totdeauna. Pentru că tu, Doamne Dumnezeule, ai vorbit. Binecuvântează cu binecuvântarea ta casa slujitorului tău pentru totdeauna!”." 
2Samuel8:1 După aceea, Davíd i-a bătut pe filisténi, i-a umilit și a luat Méteg Haamá din mâna filisténilor." 
2Samuel8:2 L-a lovit pe Moáb, i-a culcat la pământ și i-a măsurat cu frânghia: a măsurat două frânghii pentru a-i omorî și o frânghie întreagă pentru a-i lăsa în viață. Cei din Moáb au ajuns sclavii lui Davíd și i-au adus daruri." 
2Samuel8:3 Davíd l-a lovit pe Hadàdézer, fiul lui Rehób, regele din Țobá, când s-a dus să-și ia înapoi stăpânirea peste râul Eufrát." 
2Samuel8:4 Davíd a capturat de la el o mie șapte sute de călăreți și douăzeci de mii de pedestrași; a tăiat tendoanele tuturor [cailor] de la care și a păstrat dintre ei [cai] pentru o sută de care. 
2Samuel8:5 Arám din Damásc a venit în ajutorul lui Hadàdézer, regele din Țobá, și Davíd a ucis douăzeci și două de mii de oameni din Arám." 
2Samuel8:6 Davíd a pus gărzi în Arám din Damásc. Arám a devenit sclavul lui Davíd și i-a adus daruri. Domnul îl elibera pe Davíd oriunde mergea. 
2Samuel8:7 Davíd a luat scuturile de aur pe care le aveau slujitorii lui Hadàdézer și le-a adus la Ierusalím. 
2Samuel8:8 De la Betáh și de la Berotái, cetăți ale lui Hadàdézer, regele Davíd a luat foarte mult bronz." 
2Samuel8:9 Toi, regele din Hamát, a auzit că Davíd bătuse toată armata lui Hadàdézer." 
2Samuel8:10 Toi l-a trimis pe Iorám, fiul său, la regele Davíd ca să-l întrebe de sănătate și să-l binecuvânteze pentru că a luptat împotriva lui Hadàdézer și l-a lovit. Toi era în luptă împotriva lui Hadàdézer și avea obiecte de argint, obiecte de aur și obiecte de bronz." 
2Samuel8:11 Și pe acestea regele Davíd le-a consacrat Domnului, așa cum consacrase argintul și aurul [pe care le-a luat] de la toate popoarele pe care le subjugase:" 
2Samuel8:12 de la Arám, de la Moáb, de la fiii lui Amón, de la filisténi, de la Amaléc și din prada de la Hadàdézer, fiul lui Rehób, regele din Țobá." 
2Samuel8:13 Davíd și-a făcut un nume când s-a întors după ce l-a lovit pe Arám în Valea Sării, cam optsprezece mii [de oameni]." 
2Samuel8:14 A pus gărzi în Edóm. Peste tot Edómul a pus gărzi. Domnul îl elibera pe Davíd oriunde mergea. 
2Samuel8:15 Davíd a fost rege peste Israél și făcea judecată și dreptate pentru tot poporul lui. 
2Samuel8:16 Ióab, fiul Țerúiei, era [conducătorul] armatei; Iosafát, fiul lui Ahilúd, era cronicar." 
2Samuel8:17 Sadóc, fiul lui Ahitúb, și Ahimélec, fiul lui Abiatár, erau preoți; Seráia era secretar;" 
2Samuel8:18 Benáia, fiul lui Iehoiáda, era peste cheretei și peletei, iar fiii lui Davíd erau preoți." 
2Samuel9:1 Davíd a zis: „A mai rămas cineva din casa lui Saul ca să-i arăt îndurare datorită lui Ionatán?”. 
2Samuel9:2 Era un slujitor din casa lui Saul și numele lui era Țibá. L-au chemat la Davíd. Regele i-a zis: „Tu ești Țibá?”, iar el răspuns: „Sunt eu, slujitorul tău!”." 
2Samuel9:3 Regele a zis: „Mai este cineva din casa lui Saul ca să arăt față de el îndurarea lui Dumnezeu?”. Țibá i-a răspuns regelui: „Mai este un fiu al lui Ionatán, care este șchiop”." 
2Samuel9:4 Regele i-a zis: „Unde este el?”. Țibá i-a răspuns regelui: „Este în casa lui Machír, fiul lui Amiél, la Lo-Debár”." 
2Samuel9:5 Regele Davíd a trimis și l-au luat din casa lui Machír, fiul lui Amiél, din Lo-Debár." 
2Samuel9:6 Mefibóșet, fiul lui Ionatán, fiul lui Saul, a venit la Davíd, a căzut cu fața [la pământ] și s-a închinat. Davíd a zis: „Mefibóșet!”. Iar el a răspuns: „Iată-l pe slujitorul tău!”." 
2Samuel9:7 Davíd i-a zis: „Nu te teme, căci vreau să-ți arăt îndurare datorită lui Ionatán, tatăl tău! Îți voi da înapoi toate pământurile tatălui tău, Saul, și vei mânca permanent la masa mea”." 
2Samuel9:8 El s-a prosternat și a zis: „Ce este slujitorul tău ca să te întorci la un câine mort cum sunt eu?”. 
2Samuel9:9 Regele l-a chemat pe Țibá, slujitorul lui Saul, și i-a zis: „Tot ce avea Saul și casa lui îi dau fiului stăpânului tău." 
2Samuel9:10 Tu să lucrezi pământurile pentru el, tu, fiii tăi și slujitorii tăi, și să aduci hrană pentru fiul stăpânului tău! Mefibóșet, fiul stăpânului tău, va mânca permanent la masa mea”. Țibá avea cincisprezece fii și douăzeci de slujitori." 
2Samuel9:11 Țibá i-a zis regelui: „Conform cu tot ceea ce a poruncit stăpânul meu, regele, slujitorului său, așa va face slujitorul tău”. Mefibóșet mânca la masa [lui Davíd] ca oricare dintre fiii regelui." 
2Samuel9:12 Mefibóșet avea un fiu mic al cărui nume era Micá. Toți cei care locuiau în casa lui Țibá erau slujitorii lui Mefibóșet. 
2Samuel9:13 Mefibóșet locuia la Ierusalím, căci mânca permanent la masa regelui. El era șchiop de amândouă picioarele." 
2Samuel10:1 După aceea, regele fiilor lui Amón a murit și a fost rege Hanún, fiul său, în locul lui." 
2Samuel10:2 Davíd a zis: „Voi arăta îndurare față de Hanún, fiul lui Naháș, așa cum a arătat îndurare și tatăl lui față de mine”. Davíd a trimis prin slujitorii săi să-l mângâie pentru [moartea] tatălui său. Și slujitorii lui Davíd au mers în țara fiilor lui Amón." 
2Samuel10:3 Căpeteniile fiilor lui Amón i-au zis stăpânului lor Hanún: „Oare ca să-l cinstească pe tatăl tău în ochii tăi a trimis Davíd oameni care să te mângâie? Oare nu pentru ca să spioneze cetatea, să o străbată și să o lovească i-a trimis Davíd pe slujitorii lui la tine?”." 
2Samuel10:4 Hanún i-a luat pe slujitorii lui Davíd, le-a ras barba pe jumătate și le-a tăiat hainele pe jumătate până la coapse. Apoi le-a dat drumul." 
2Samuel10:5 I s-a făcut cunoscut lui Davíd și el a trimis în întâmpinarea lor, căci oamenii fuseseră umiliți foarte mult. Regele le-a spus: „Rămâneți la Ierihón până vă va crește barba! Apoi întoarceți-vă!”." 
2Samuel10:6 Fiii lui Amón au văzut că au devenit urâți de Davíd. I-au tocmit pe araméii de la Bet-Rehób, pe araméii din Țobá – douăzeci de mii de pedestrași – și pe regele din Maáca – o mie de oameni – și pe oamenii din Tob – douăsprezece mii de bărbați." 
2Samuel10:7 Davíd a auzit și l-a trimis pe Ióab și toată armata de viteji. 
2Samuel10:8 Fiii lui Amón au ieșit și s-au așezat în linie de luptă la intrarea porții. Aramèii din Țobá și din Rehób și oamenii din Tob și din Maáca erau deoparte în câmpie. 
2Samuel10:9 Ióab a văzut că erau împotriva lui fronturile luptei – din față și din spate – și a luat dintre toți aleșii lui Israél și i-a așezat în linie de luptă înaintea araméilor. 
2Samuel10:10 Pe cei care au rămas din popor i-a dat în mâna lui Abișái, fratele lui, și i-a pus în linie de luptă înaintea fiilor lui Amón." 
2Samuel10:11 Și i-a zis: „Dacă araméii vor fi mai puternici decât mine, să vii în ajutorul meu; dacă însă fiii lui Amón vor fi mai puternici decât tine, voi veni eu să te ajut." 
2Samuel10:12 Fii tare! Să fim tari pentru poporul nostru și pentru cetățile Dumnezeului nostru! Domnul să facă ce este bine în ochii lui!”. 
2Samuel10:13 Ióab și poporul care era cu el s-au apropiat să lupte împotriva araméilor. Însă [araméii] au luat-o la fugă din fața lor. 
2Samuel10:14 Fiii lui Amón au văzut că araméii au fugit și au fugit și ei din fața lui Abișái și au intrat în cetate. Ióab s-a întors de la fiii lui Amón și a venit la Ierusalím. 
2Samuel10:15 Aramèii au văzut că au fost loviți de Israél și s-au aliat împreună. 
2Samuel10:16 Hadàdézer a trimis și i-a adus pe araméii care erau dincolo de Râu. Au venit la Helám, iar Șobác, căpetenia armatei lui Hadàdézer, era în fața lor." 
2Samuel10:17 I s-a adus la cunoștință lui Davíd. El a adunat tot Israélul, a trecut Iordánul și a venit la Helám. Aramèii s-au așezat în linie de luptă înaintea lui Davíd și au luptat împotriva lui." 
2Samuel10:18 Dar araméii au fugit dinaintea lui Israél. Davíd a ucis dintre araméi șapte sute de [cai] de la care și patruzeci de mii de călăreți. Iar pe Șobác, căpetenia armatei lor, l-a lovit și a murit acolo." 
2Samuel10:19 Toți regii care erau slujitori ai lui Hadàdézer au văzut că au fost loviți de Israél. Au făcut pace cu Israél și i-au slujit. Iar araméii s-au temut să le mai vină în ajutor fiilor lui Amón. 
2Samuel11:1 La începutul anului, când ieșeau regii [la luptă], Davíd i-a trimis pe Ióab și pe slujitorii săi care erau cu el, i-au prădat pe fiii lui Amón și au asediat [cetatea] Rabá. Davíd însă locuia la Ierusalím." 
2Samuel11:2 Într-o seară, Davíd s-a ridicat de pe pat. Când se plimba pe terasa palatului regal, a văzut de pe terasa casei o femeie care făcea baie. Femeia era foarte frumoasă la chip." 
2Samuel11:3 Davíd a trimis să întrebe despre femeie: „Nu este aceasta Batșéba, fiica lui Elíam, soția lui Uría, hetéul?”." 
2Samuel11:4 Davíd a trimis mesageri ca să o ia. A venit la el și el s-a culcat cu ea; apoi ea s-a purificat de impuritatea ei și s-a întors acasă. 
2Samuel11:5 Femeia a zămislit și a trimis să i se aducă la cunoștință lui Davíd, zicând: „Sunt însărcinată”." 
2Samuel11:6 Atunci Davíd a trimis la Ióab [să i se spună]: „Trimite-l la mine pe Uría, hetéul!”. Și Ióab l-a trimis pe Uría la Davíd." 
2Samuel11:7 Uría a venit la el și Davíd l-a întrebat despre starea lui Ióab, despre starea poporului și despre starea războiului." 
2Samuel11:8 Davíd i-a zis lui Uría: „Coboară acasă la tine și spală-ți picioarele!”. Uría a ieșit din casa regelui și a fost urmat de un dar din partea regelui. 
2Samuel11:9 Dar Uría s-a culcat la poarta palatului regal cu toți slujitorii stăpânului său și nu a coborât acasă la el. 
2Samuel11:10 I-au făcut cunoscut lui Davíd: „Uría nu a coborât la el acasă”. Davíd i-a zis lui Uría: „Nu vii tu, oare, din călătorie? De ce nu ai coborât acasă la tine?”." 
2Samuel11:11 Uría i-a răspuns lui Davíd: „Arca, Israél și Iúda locuiesc în corturi; stăpânul meu Ióab și slujitorii stăpânului meu și-au fixat tabăra în câmp, iar eu să merg acasă, să mănânc, să beau și să mă culc cu soția mea? Viu ești tu și viu este sufletul tău! Nu voi face lucrul acesta!”." 
2Samuel11:12 Davíd i-a zis lui Uría: „Rămâi și astăzi aici, iar mâine îți voi da drumul!”. Și Uría a rămas la Ierusalím în ziua aceea și a doua zi." 
2Samuel11:13 Davíd l-a chemat să mănânce și să bea cu el și l-a îmbătat. Seara Uría a ieșit și s-a culcat cu slujitorii stăpânului său, dar nu a coborât acasă la el." 
2Samuel11:14 Dimineața, Davíd a scris o scrisoare lui Ióab și i-a trimis-o prin Uría." 
2Samuel11:15 A scris în scrisoare: „Puneți-l pe Uría în față, unde lupta este mai grea, trageți-vă înapoi de la el, ca să fie lovit și să moară!”." 
2Samuel11:16 Când Ióab a atacat cetatea, l-a pus pe Uría în locul unde știa că sunt oameni viteji." 
2Samuel11:17 Oamenii din cetate au ieșit și au luptat împotriva lui Ióab; au căzut mulți din popor, dintre slujitorii lui Davíd, și a murit și Uría, hetéul." 
2Samuel11:18 Ióab a trimis să i se facă cunoscut lui Davíd toată situația luptei. 
2Samuel11:19 I-a poruncit mesagerului: „Când vei termina de spus regelui toată situația luptei," 
2Samuel11:20 dacă regele se va enerva și-ți va zice: «De ce v-ați apropiat de cetate să luptați? Oare nu știați că vor trage cu săgeata de pe zid? 
2Samuel11:21 Cine l-a omorât pe Abimélec, fiul lui Ierubéșet? Oare nu o femeie care a aruncat peste el o piatră de râșniță de pe zid și a murit la Tébeț? De ce v-ați apropiat de zid?», spuneți-i: «A murit și slujitorul tău Uría, hetéul»”." 
2Samuel11:22 Mesagerul a plecat, a ajuns la Davíd și i-a spus tot ce i-a transmis Ióab." 
2Samuel11:23 Mesagerul i-a zis lui Davíd: „Oamenii au fost mai puternici decât noi. Au ieșit împotriva noastră în câmpie, iar noi am fost împotriva lor până la intrarea de la poartă." 
2Samuel11:24 Însă arcașii au tras de pe zid și au murit dintre slujitorii regelui. Chiar și slujitorul tău Uría, hetéul, a murit”." 
2Samuel11:25 Davíd i-a zis mesagerului: „Așa să-i spui lui: «Să nu fie rău în ochii tăi lucrul acesta! Căci sabia doboară pe unul sau pe altul. Întețește lupta împotriva cetății și distruge-o! Iar tu încurajează-i!»”. 
2Samuel11:26 Soția lui Uría a auzit că Uría, soțul ei, a murit și a jelit pentru soțul ei." 
2Samuel11:27 După ce a trecut doliul, Davíd a trimis să o aducă la el acasă, ea i-a devenit soție și i-a născut un fiu. Dar lucrul acesta pe care l-a făcut Davíd a fost rău în ochii Domnului." 
2Samuel12:1 Domnul l-a trimi s pe Natán la Davíd. Natán a venit la el și i-a zis: „Erau doi oameni într-o cetate: unul bogat și altul sărac. 
2Samuel12:2 Bogatul avea turme și cirezi foarte multe. 
2Samuel12:3 Săracul nu avea decât o mieluță pe care o cumpărase; o hrănea și o creștea la el împreună cu copiii lui; ea mânca din bucata lui și bea din paharul lui, dormea la sânul lui și era pentru el ca o fiică." 
2Samuel12:4 A venit un călător la omul bogat. Dar bogatul nu s-a îndurat să ia din turma sau din cireada lui ca să pregătească pentru călătorul care venise la el, ci a luat mieluța omului sărac și a pregătit-o pentru omul care venise la el”." 
2Samuel12:5 Davíd s-a aprins de mânie foarte mult împotriva omului și i-a zis lui Natán: „Viu este Domnul că omul care a făcut lucrul acesta este sortit morții! 
2Samuel12:6 Să plătească de patru ori mieluța din cauză că a făcut lucrul acesta și pentru că nu s-a îndurat!”. 
2Samuel12:7 Natán i-a zis lui Davíd: „Tu ești omul [acesta]! Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Eu te-am uns rege peste Israél și eu te-am eliberat din mâna lui Saul; 
2Samuel12:8 ți-am dat casa stăpânului tău și soțiile stăpânului tău la sânul tău; ți-am dat casa lui Israél și a lui Iúda. Și dacă ar fi fost puțin, aș mai fi adăugat și altele." 
2Samuel12:9 Pentru ce ai disprețuit cuvântul Domnului și ai făcut ce este rău în ochii lui? L-ai lovit cu sabia pe Uría, hetéul, ai luat-o de soție pe soția lui și pe el l-ai ucis cu sabia fiilor lui Amón." 
2Samuel12:10 Acum, nu se va îndepărta sabia de casa ta niciodată, pentru că m-ai disprețuit și ai luat-o pe soția lui Uría, hetéul, ca să fie soția ta»." 
2Samuel12:11 Așa vorbește Domnul: «Iată, voi ridica răul împotriva ta din casa ta! Voi lua soțiile tale sub ochii tăi și le voi da prietenilor tăi. Ei se vor culca cu soțiile tale sub ochii tăi la lumina acestui soare." 
2Samuel12:12 Tu ai lucrat pe ascuns, eu însă voi face lucrul acesta în fața întregului Israél și la lumina soarelui»”." 
2Samuel12:13 Davíd i-a zis lui Natán: „Am păcătuit împotriva Domnului!”. Iar Natán i-a zis lui Davíd: „Domnul îți iartă păcatul; nu vei muri. 
2Samuel12:14 Dar pentru că l-ai disprețuit pe Domnul ca dușmanii lui prin lucrul acesta, fiul care ți s-a născut va muri”." 
2Samuel12:15 Natán a plecat acasă. Domnul a lovit copilul pe care i-l născuse soția lui Uría lui Davíd și el s-a îmbolnăvit. 
2Samuel12:16 Davíd l-a căutat pe Domnul pentru copil și a postit; a venit și și-a petrecut noaptea culcat la pământ. 
2Samuel12:17 Bătrânii casei lui au venit la el ca să-l ridice de la pământ, însă el nu a voit și nu a mâncat nimic cu ei." 
2Samuel12:18 A șaptea zi copilul a murit. Slujitorii lui Davíd s-au temut să-i facă cunoscut că a murit copilul. Căci ziceau: „Când copilul era viu, i-am vorbit și nu ne-a ascultat. Cum să-i spunem: «A murit copilul»?”." 
2Samuel12:19 Davíd a văzut că slujitorii lui șușoteau și a înțeles că murise copilul. Davíd i-a întrebat pe slujitorii săi: „A murit copilul?”. Ei au zis: „A murit”. 
2Samuel12:20 Atunci Davíd s-a ridicat de la pământ, s-a spălat, s-a uns și și-a schimbat hainele; apoi s-a dus în casa Domnului și s-a prosternat înaintea lui. S-a întors acasă și a cerut să i se aducă mâncare și a mâncat." 
2Samuel12:21 Slujitorii lui i-au zis: „Ce este lucrul acesta pe care îl faci? Când trăia copilul, posteai și plângeai; acum, când a murit copilul, te ridici și mănânci!”." 
2Samuel12:22 El a răspuns: „Când trăia copilul posteam și plângeam, căci ziceam: «Cine știe? Poate se va îndura Domnul de mine și va ține copilul în viață!»." 
2Samuel12:23 Acum, când a murit, pentru ce să mai postesc? Pot eu să-l fac să se întoarcă [la viață]? Eu mă voi duce la el, dar el nu se va întoarce la mine”." 
2Samuel12:24 Davíd a consolat-o pe Batșéba, soția lui. A intrat la ea și s-a culcat cu ea. Ea a născut un fiu și i-a dat numele de Solomón. Și Domnul l-a iubit." 
2Samuel12:25 [Domnul] l-a trimis pe Natán, profetul, și i-a pus numele de Iedidia, după cum [a vrut] Domnul." 
2Samuel12:26 Ióab a luptat împotriva [cetății] Rabá a fiilor lui Amón și a capturat cetatea de domnie. 
2Samuel12:27 Ióab a trimis mesageri la Davíd să-i spună: „Am luptat împotriva [cetății] Rabá și am capturat și cetatea apelor. 
2Samuel12:28 Acum adună restul poporului, așază-ți tabăra împotriva cetății și captureaz-o ca să nu o capturez eu și să fie numită după numele meu!”." 
2Samuel12:29 Davíd a adunat tot poporul, a mers la Rabá, a luptat împotriva ei și a capturat-o." 
2Samuel12:30 Au luat coroana de pe capul regelui lor, a cărei greutate era de un talánt de aur și avea pietre prețioase, și au pus-o pe capul lui Davíd. Prada pe care au luat-o din cetate a fost foarte mare." 
2Samuel12:31 I-a scos pe locuitorii care erau în ea și i-a pus [să muncească] cu ferăstrăul, cu sapa de fier, cu securea de fier și la cuptorul de ars cărămăzi. Așa a făcut cu toate cetățile fiilor lui Amón. Apoi, Davíd și tot poporul s-au întors la Ierusalím." 
2Samuel13:1 După aceea, Absalóm, fiul lui Davíd, avea o soră frumoasă numită Tamár. Amnón, fiul lui Davíd, s-a îndrăgostit de ea." 
2Samuel13:2 Amnón suferea din cauza lui Tamár, încât a căzut bolnav, căci era fecioară și era greu în ochii lui Amnón să-i facă ceva." 
2Samuel13:3 Amnón avea un prieten numit Ionadáb, fiul lui Șiméa, fratele lui Davíd. Ionadáb era un om foarte priceput." 
2Samuel13:4 El i-a zis: „Pentru ce te usuci pe zi ce trece, tu, fiul regelui? Nu vrei să-mi spui?”. Amnón i-a răspuns: „M-am îndrăgostit de Tamár, sora fratelui meu Absalóm”." 
2Samuel13:5 Ionadáb i-a zis: „Culcă-te în pat și prefă-te că ești bolnav! Când va veni tatăl tău să te vadă, să-i spui: «Să vină, te rog, Tamár, sora mea, și să-mi dea de mâncare. Să pregătească mâncarea înaintea mea ca s-o văd și să mănânc din mâna ei!»”." 
2Samuel13:6 Amnón s-a culcat și s-a prefăcut că este bolnav. Regele a venit să-l vadă, iar Amnón i-a zis regelui: „Să vină, te rog, Tamár, sora mea și să-mi pregătească două turte înaintea ochilor mei ca să mănânc din mâna ei!”." 
2Samuel13:7 Davíd a trimis în casă la Tamár să i se spună: „Mergi în casa lui Amnón, fratele tău, și pregătește-i de mâncare!”." 
2Samuel13:8 Tamár s-a dus în casa lui Amnón, fratele ei, și, iată, el era culcat. A luat ceva aluat, l-a frământat, a pregătit turte înaintea lui și a copt turtele." 
2Samuel13:9 A luat tava și le-a răsturnat în fața lui, dar el nu a voit să mănânce. Amnón a zis: „Să iasă toți oamenii de la mine!”. Și au ieșit toți oamenii de la el." 
2Samuel13:10 Amnón i-a zis lui Tamár: „Adu-mi mâncarea în cameră! Vreau să mănânc din mâna ta”. Tamár a luat turtele pe care le făcuse și le-a dus lui Amnón, fratele ei, în cameră." 
2Samuel13:11 Când le-a adus ca să mănânce, el a apucat-o și i-a zis: „Vino, sora mea, și culcă-te cu mine!”." 
2Samuel13:12 Ea i-a răspuns: „Nu, frate, nu mă umili, căci nu se face așa în Israél; nu fă nelegiuirea aceasta!" 
2Samuel13:13 Unde mă voi duce eu cu rușinea mea? Tu vei fi un nelegiuit în Israél. Acum, vorbește-i regelui și el nu va refuza să fiu a ta!”." 
2Samuel13:14 Dar el n-a vrut să asculte glasul ei; a apucat-o, a umilit-o și s-a culcat cu ea." 
2Samuel13:15 Apoi Amnón a urât-o foarte mult; ura era mai mare decât iubirea cu care o iubise. Apoi Amnón i-a zis: „Ridică-te și pleacă!”. 
2Samuel13:16 Ea i-a zis: „Nu, căci a mă alunga ar fi un rău mult mai mare decât cel pe care mi l-ai făcut”. Dar el nu a voit să o asculte." 
2Samuel13:17 L-a chemat pe slujitorul care îl slujea și i-a zis: „Trimite-o afară de la mine pe aceasta și încuie ușa după ea!”. 
2Samuel13:18 Ea avea o haină cu mâneci lungi, căci cu o astfel de haină se îmbrăcau fiicele regelui cât erau fecioare. Slujitorul a scos-o afară și a încuiat ușa după ea." 
2Samuel13:19 Tamár și-a presărat praf pe cap și și-a sfâșiat haina cu mâneci lungi pe care o avea. Și-a pus mâna pe cap și mergea țipând. 
2Samuel13:20 Absalóm, fratele ei, i-a zis: „A fost Amnón, fratele tău, cu tine? Acum, sora mea, taci, căci este fratele tău; nu pune la inimă lucrul acesta!”. Dar Tamár a rămas abandonată în casa lui Absalóm, fratele ei." 
2Samuel13:21 Regele Davíd a auzit toate aceste lucruri și s-a mâniat foarte tare. 
2Samuel13:22 Absalóm nu vorbea cu Amnón nici bine, nici rău, căci Absalóm îl ura pe Amnón pentru că o umilise pe Tamár, sora lui." 
2Samuel13:23 După doi ani de zile, Absalóm avea tunsul oilor la Báal-Hațór, care este lângă Efraím, și Absalóm i-a chemat pe toți fiii regelui." 
2Samuel13:24 Absalóm a mers la rege și i-a zis: „Iată, slujitorul tău are tunsul oilor; să vină regele și slujitorii lui cu slujitorul tău!”." 
2Samuel13:25 Regele i-a zis lui Absalóm: „Nu, fiul meu; să nu mergem cu toții ca să nu-ți fim povară!”. Absalóm a insistat față de el, dar regele nu a vrut să meargă, ci l-a binecuvântat." 
2Samuel13:26 Absalóm i-a zis: „Să vină cu noi Amnón, fratele meu!”. Regele i-a zis: „De ce să meargă cu tine?”." 
2Samuel13:27 Dar Absalóm a insistat față de el și l-a trimis pe Amnón și pe toți fiii regelui. 
2Samuel13:28 Absalóm le-a poruncit slujitorilor săi: „Vedeți, când se va veseli inima lui Amnón din cauza vinului, eu vă voi spune: «Loviți-l pe Amnón și omorâți-l! Nu vă temeți, căci eu v-am poruncit! Fiți tari și viteji!»”." 
2Samuel13:29 Slujitorii lui Absalóm i-au făcut lui Amnón după cum le poruncise Absalóm. Atunci toți fiii regelui s-au ridicat, au încălecat fiecare pe catârul lui și au fugit." 
2Samuel13:30 Pe când erau pe drum, a ajuns vestea la Davíd că Absalóm i-a lovit pe toți fiii regelui și că n-a mai rămas niciunul dintre ei." 
2Samuel13:31 Regele s-a ridicat, și-a sfâșiat hainele și s-a culcat pe pământ. Iar slujitorii lui stăteau [lângă el] cu hainele sfâșiate." 
2Samuel13:32 Ionadáb, fiul lui Șiméa, fratele lui Davíd, a zis: „Să nu creadă stăpânul meu că toți tinerii, fiii regelui, au fost uciși! Numai Amnón a murit. Căci după porunca lui Absalóm a fost [aceasta]; o hotărâse din ziua în care a umilit-o pe Tamár, sora lui." 
2Samuel13:33 Să nu se preocupe domnul meu, regele, că toți fiii regelui au murit, pentru că numai Amnón a murit”." 
2Samuel13:34 Apoi Absalóm a fugit. Tânărul de strajă și-a ridicat ochii și a văzut: iată, mult popor venea pe drum în urma lui, dinspre munte!" 
2Samuel13:35 Ionadáb i-a zis regelui: „Iată, vin fiii regelui! Este exact cum a zis slujitorul tău”." 
2Samuel13:36 Când a terminat el de vorbit, iată, fiii regelui au ajuns. Și-au ridicat glasul și au plâns. Și regele și slujitorii lui au plâns în hohote." 
2Samuel13:37 Absalóm a fugit și a mers la Talmái, fiul lui Amihúr, regele din Gheșúr. [Davíd] îl jelea pe fiul său în fiecare zi." 
2Samuel13:38 Absalóm a fugit și a mers la Gheșúr. A stat acolo trei ani. 
2Samuel13:39 Regele Davíd a încetat să-l mai urmărească pe Absalóm, căci se mângâiase după moartea lui Amnón." 
2Samuel14:1 Ióab, fiul Țerúiei, a observat că inima regelui era la Absalóm." 
2Samuel14:2 A trimis la Técoa și a luat de acolo o femeie înțeleaptă și i-a zis: „Prefă-te că jelești și îmbracă-te în haine de doliu; nu te unge cu untdelemn și fii ca o femeie care de multe zile plânge după un mort! 
2Samuel14:3 Mergi așa la rege și spune-i aceste cuvinte!”. Și Ióab i-a spus ce să zică. 
2Samuel14:4 Femeia din Técoa [a mers] să-i vorbească regelui. A căzut cu fața la pământ, s-a închinat și a zis: „Salvează-mă, rege!”." 
2Samuel14:5 Regele i-a zis: „Ce ai?”. Ea i-a răspuns: „Sunt cu adevărat o văduvă. Soțul meu a murit! 
2Samuel14:6 Slujitoarea ta avea doi fii; amândoi s-au certat pe câmp și nu a fost nimeni să-i despartă; unul l-a lovit pe celălalt și l-a omorât. 
2Samuel14:7 Dar, iată, toată familia s-a ridicat împotriva slujitoarei tale și au zis: «Dă-ni-l pe cel care l-a lovit pe fratele său ca să-l omorâm pentru sufletul fratelui său pe care l-a ucis! Să-l nimicim și pe moștenitor!». Astfel ar stinge tăciunele care mi-a rămas și nu ar mai lăsa soțului meu nici nume și nici urmaș pe fața pământului”." 
2Samuel14:8 Regele i-a zis femeii: „Mergi acasă și eu voi da porunci în ceea ce te privește!”. 
2Samuel14:9 Femeia din Técoa i-a zis regelui: „Asupra mea să fie vina, domnul meu, rege, și asupra casei tatălui meu; însă regele și tronul său sunt fără vină!”." 
2Samuel14:10 Regele i-a zis: „Dacă va vorbi cineva despre tine, adu-l la mine și nu te va mai atinge!”." 
2Samuel14:11 Ea i-a zis: „Să-și aducă aminte regele de Domnul Dumnezeul tău pentru ca răzbunătorul sângelui să nu mărească vărsarea de sânge și să nu-l nimicească pe fiul meu!”. El i-a zis: „Viu este Domnul că niciun [fir] de păr de pe capul fiului tău nu va cădea la pământ!”. 
2Samuel14:12 Femeia i-a zis: „Permite-i slujitoarei tale să-i spună o vorbă stăpânului meu, regele!”. El i-a zis: „Spune!”." 
2Samuel14:13 Femeia i-a zis: „De ce gândești astfel împotriva poporului lui Dumnezeu? Regele spune lucrul acesta ca un vinovat, nelăsându-l să se întoarcă pe cel pe care l-a alungat." 
2Samuel14:14 Noi vom muri și vom fi ca apa care, vărsată pe pământ, nu mai poate fi adunată. Dumnezeu nu vrea să piardă sufletul și se gândește cum ar face să nu îndepărteze de la sine pe cel care s-a îndepărtat." 
2Samuel14:15 Acum, am venit să-i spun aceste lucruri regelui, stăpânului meu, pentru că poporul m-a înspăimântat, iar slujitoarea ta a zis: «Îi voi vorbi regelui; poate că regele va împlini cuvântul slujitoarei sale." 
2Samuel14:16 Căci regele o va asculta pe slujitoarea sa ca să o elibereze din mâna celui care vrea să ne nimicească pe mine și pe fiul meu din moștenirea lui Dumnezeu». 
2Samuel14:17 Slujitoarea ta a zis: «Cuvântul stăpânului meu, regele, să-mi fie spre liniște!». Căci ca un înger al lui Dumnezeu este domnul meu, regele, care ascultă binele și răul. Și Domnul Dumnezeul tău să fie cu tine!”." 
2Samuel14:18 Regele i-a răspuns femeii: „Nu-mi ascunde ceea ce te voi întreba!”. Femeia a zis: „Să vorbească domnul meu, regele”." 
2Samuel14:19 Regele i-a zis: „Este oare mâna lui Ióab cu tine în toate acestea?”. Femeia a răspuns: „Viu este sufletul tău, stăpânul meu, rege, că nu se poate abate nici la dreapta, nici la stânga de la orice zice stăpânul meu, regele. Într-adevăr, slujitorul tău Ióab mi-a poruncit și a pus în gura slujitoarei tale toate aceste cuvinte;" 
2Samuel14:20 ca să dea o altă față situației a făcut slujitorul tău Ióab acest lucru. Însă stăpânul meu este la fel de înțelept cum este înțelept un înger al lui Dumnezeu, cunoscând tot ceea ce este pe pământ”." 
2Samuel14:21 Regele i-a zis lui Ióab: „Iată, vreau să fac lucrul acesta! Mergi și adu-l înapoi pe tânărul Absalóm!”." 
2Samuel14:22 Ióab a căzut cu fața la pământ, s-a prosternat și l-a binecuvântat pe rege. Apoi a zis: „Astăzi slujitorul tău știe că a aflat bunăvoință în ochii tăi, stăpânul meu, rege! Pentru că regele a făcut aceasta slujitorului său!”." 
2Samuel14:23 Ióab s-a ridicat, a mers la Gheșúr și l-a adus pe Absalóm la Ierusalím." 
2Samuel14:24 Însă regele a zis: „Să se ducă în casa lui și să nu-mi vadă fața!”. Absalóm s-a dus în casa lui și nu a văzut fața regelui. 
2Samuel14:25 Ca Absalóm nu era nimeni în Israél atât de frumos. Era foarte admirat: din tălpi și până în creștet nu avea niciun cusur. 
2Samuel14:26 Când se tundea pe cap – se tundea la fiecare sfârșit de an – pentru că era greu [părul] pe care îl avea îl tundea, greutatea părului de pe capul său era de două sute de sícli, după măsura regelui." 
2Samuel14:27 Lui Absalóm i s-au născut trei fii și o fiică, numită Tamár, care era o femeie frumoasă la chip." 
2Samuel14:28 Absalóm a locuit la Ierusalím doi ani de zile, însă fața regelui nu a văzut-o." 
2Samuel14:29 Absalóm a trimis [vorbă] la Ióab că [vrea] să-l trimită la rege, dar Ióab nu a vrut să vină. A trimis a doua oară, dar nu a vrut să vină." 
2Samuel14:30 Absalóm le-a zis slujitorilor lui: „Vedeți, ogorul lui Ióab este lângă al meu; are orz pe el; mergeți și dați-i foc!”. Și slujitorii lui Absalóm au dat foc ogorului." 
2Samuel14:31 Ióab s-a ridicat și a mers la Absalóm acasă. Și i-a zis: „Pentru ce slujitorii tăi au dat foc ogorului meu?”. 
2Samuel14:32 Absalóm i-a răspuns lui Ióab: „Iată, ți-am trimis [vorbă] și ți-am zis: «Vino aici, căci vreau să te trimit la rege să-i spui: ‹Pentru ce m-am întors din Gheșúr? Era mai bine pentru mine să fi fost încă acolo› ». Acum vreau să văd fața regelui. Dacă este vreo nelegiuire în mine, să mă omoare!”." 
2Samuel14:33 Ióab a mers la rege și i-a povestit. [Davíd] l-a chemat pe Absalóm. El a venit, s-a prosternat cu fața la pământ înaintea lui, iar regele l-a îmbrățișat pe Absalóm." 
2Samuel15:1 După aceea, Absalóm și-a pregătit care și cai, iar cincizeci de oameni alergau înaintea lui." 
2Samuel15:2 Se trezea [dimineața] și stătea la marginea drumului, la poartă. Când vedea vreun om care avea vreo neînțelegere și mergea la rege pentru judecată, Absalóm îl chema și zicea: „Din ce cetate ești?”, iar acela îi răspundea: „Dintr-unul dintre triburile lui Israél este slujitorul tău”;" 
2Samuel15:3 Absalóm îi zicea: „Iată, cauza ta este bună și dreaptă; dar nu este nimeni la rege ca să te asculte!”." 
2Samuel15:4 Absalóm zicea: „De m-ar pune cineva pe mine judecător în țară! Orice om care ar avea o neînțelegere ar veni la mine și i-aș face judecată cu dreptate”. 
2Samuel15:5 Când se apropia cineva să se închine înaintea lui, el îi întindea mâna, îl apuca și-l îmbrățișa." 
2Samuel15:6 Absalóm făcea lucrul acesta tututor celor din Israél care se duceau pentru judecată la rege. Și Absalóm a câștigat inima tuturor oamenilor din Israél. 
2Samuel15:7 După patruzeci de ani, Absalóm i-a zis regelui: „Vreau să merg la Hebrón să-mi împlinesc un vot pe care l-am făcut Domnului." 
2Samuel15:8 Căci slujitorul tău a făcut un vot când locuia la Gheșúr, în Arám, zicând: «Dacă mă va aduce Domnul înapoi la Ierusalím, îl voi sluji pe Domnul!»”." 
2Samuel15:9 Regele i-a zis: „Mergi în pace!”. [Absalóm] s-a ridicat și a mers la Hebrón. 
2Samuel15:10 Absalóm a trimis soli în toate triburile lui Israél să spună: „Când veți auzi sunetul trâmbiței, să ziceți: «Absalóm a devenit rege la Hebrón!»”." 
2Samuel15:11 Cu Absalóm au mers două sute de oameni din Ierusalím. Ei fuseseră chemați și mergeau cu Absalóm. În nevinovăția lor, nu știau nimic." 
2Samuel15:12 Absalóm a trimis după Ahitófel din Ghiló, consilier al lui Davíd în cetatea sa Ghiló când Absalóm aducea jertfele. Intriga era puternică, iar poporul care era cu Absalóm era din ce în ce mai mult." 
2Samuel15:13 Atunci a venit cineva la Davíd și i-a zis: „Inima oamenilor din Israél este după Absalóm”. 
2Samuel15:14 Davíd le-a zis tuturor slujitorilor lui care erau cu el la Ierusalím: „Ridicați-vă să fugim, căci nu vom scăpa din fața lui Absalóm! Grăbiți-vă să mergem, ca să nu se grăbească el să ne ajungă și să aducă răul peste noi și să lovească cetatea prin ascuțișul sabiei!”." 
2Samuel15:15 Slujitorii regelui i-au zis regelui: „Orice va alege stăpânul nostru, regele, iată, și slujitorii săi [vor alege]!”." 
2Samuel15:16 Regele a ieșit și toată casa lui mergea după el. A lăsat zece concubine pentru paza casei. 
2Samuel15:17 Regele a ieșit și tot poporul mergea după el. Și s-au oprit în casa cea mai îndepărtată. 
2Samuel15:18 Toți slujitorii lui mergeau lângă el: toți chereteii și toți peleteii, toți cei din Gat, șase sute de oameni care au venit cu el din Gat, mergeau în fața regelui." 
2Samuel15:19 Regele i-a zis lui Itái din Gat: „Pentru ce vii și tu cu noi? Întoarce-te și rămâi cu regele, căci ești străin și ai fost exilat din casa ta!" 
2Samuel15:20 Ieri ai venit și azi să te fac să rătăcești cu noi, să mergi unde voi merge eu? Întoarce-te și ia-i și pe frații tăi! Iar îndurarea și adevărul să fie cu tine!”." 
2Samuel15:21 Itái i-a răspuns regelui: „Viu este Domnul și viu este stăpânul meu, regele! În locul unde va fi stăpânul meu, regele – fie moarte, fie viață – acolo va fi și slujitorul tău”." 
2Samuel15:22 Davíd a zis atunci lui Itái: „Mergi și treci!”. Iar Itái din Gat a trecut cu toți oamenii lui și cu toți copiii care erau cu el. 
2Samuel15:23 Toată țara plângea cu glas tare când tot poporul trecea. Regele a trecut pârâul Cédron și tot poporul a trecut înainte, pe drumul spre pustiu." 
2Samuel15:24 Și, iată, Sadóc și toți levíții care erau cu el și care purtau arca alianței Domnului au pus jos arca lui Dumnezeu. Abiatár a stat [acolo] până când tot poporul a terminat să iasă din cetate!" 
2Samuel15:25 Regele i-a zis lui Sadóc: „Du arca lui Dumnezeu înapoi în cetate. Dacă voi afla har în ochii Domnului, mă va aduce înapoi și mă va face să văd și [arca] și lăcașul ei." 
2Samuel15:26 Dar dacă va zice: «Nu-mi place de tine», iată-mă, să facă cu mine ce va fi bun în ochii săi!”." 
2Samuel15:27 Regele i-a zis lui Sadóc, preotul: „Vezi, întoarce-te în pace în cetate cu fiul tău Ahimáaț și cu Ionatán, fiul lui Abiatár, cei doi fii ai voștri care sunt cu voi!" 
2Samuel15:28 Vedeți, voi aștepta la vadurile pustiului până ce-mi vor veni vești din partea voastră”." 
2Samuel15:29 Sadóc și Abiatár au dus arca lui Dumnezeu înapoi la Ierusalím și au rămas acolo. 
2Samuel15:30 Davíd a urcat Muntele Măslinilor. Mergea și plângea; avea capul acoperit și era desculț. Și tot poporul care era cu el avea capul acoperit, urca și plângea." 
2Samuel15:31 [Cineva] i-a zis lui Davíd: „Ahitófel este între cei care conspiră împreună cu Absalóm”. Davíd a zis: „Doamne, zădărnicește sfatul lui Ahitófel!”." 
2Samuel15:32 Când Davíd a ajuns în vârf, unde s-a prosternat înaintea lui Dumnezeu, iată că Hușái, archéul, [a venit] înaintea lui cu haina sfâșiată și cu capul acoperit cu țărână." 
2Samuel15:33 Davíd i-a zis: „Dacă treci cu mine, îmi vei fi o povară." 
2Samuel15:34 Dar dacă te vei întoarce în cetate și-i vei spune lui Absalóm: «Slujitorul tău sunt, rege; până acum am fost slujitorul tatălui tău; de acum sunt slujitorul tău», vei dejuca pentru mine sfatul lui Ahitófel." 
2Samuel15:35 Oare nu vor fi cu tine acolo Sadóc și Abiatár, preoții? Orice cuvânt vei auzi în casa regelui, fă-l cunoscut preoților Sadóc și Abiatár!" 
2Samuel15:36 Iată, sunt acolo cu ei cei doi fii ai lor: Ahimáaț, [fiul] lui Sadóc, și Ionatán, [fiul] lui Abiatár! Trimiteți-mi prin ei orice cuvânt veți auzi!”." 
2Samuel15:37 Hușái, prietenul lui Davíd, a mers în cetate când Absalóm a intrat în Ierusalím." 
2Samuel16:1 Davíd trecuse puțin de vârf și, iată, Țibá, un slujitor al lui Mefibóșet, [venea] înaintea lui cu doi măgari înșeuați pe care erau două sute de pâini, o sută de turte de stafide, o sută de legături de fructe și un burduf cu vin." 
2Samuel16:2 Regele i-a zis lui Țibá: „Ce sunt acestea la tine?”. Țibá i-a răspuns: „Măgarii sunt pentru casa regelui, pentru călărie; pâinile și fructele sunt pentru hrana slujtorilor, iar vinul pentru potolirea setei celor ce sunt obosiți în pustiu”." 
2Samuel16:3 Regele i-a zis: „Unde este fiul stăpânului tău?”. Țibá i-a răspuns regelui: „Iată, locuiește în Ierusalím, căci a zis: «Astăzi casa lui Israél îmi va da înapoi domnia tatălui meu»”." 
2Samuel16:4 Regele i-a zis lui Țibá: „Tot ce este al lui Mefibóșet este al tău”. Țibá a zis: „Mă prostern, că am aflat har în ochii stăpânului meu, regele”." 
2Samuel16:5 Davíd a ajuns la Bahurím. De acolo a ieșit un om din familia casei lui Saul. Numele lui era Șiméi, fiul lui Ghéra. El a ieșit blestemând." 
2Samuel16:6 Arunca pietre împotriva lui Davíd și împotriva tuturor slujitorilor regelui Davíd, iar tot poporul și toți vitejii erau la stânga și la dreapta [regelui]." 
2Samuel16:7 Șiméi vorbea astfel când blestema: „Du-te, du-te, om sângeros, om nelegiuit!" 
2Samuel16:8 Domnul să întoarcă asupra ta tot sângele casei lui Saul, în locul căruia domnești! Domnul să dea stăpânirea ta în mâinile lui Absalóm, fiul tău! Iată, ai ajuns în nenorocire, căci ești un om sângeros!”." 
2Samuel16:9 Atunci, Abișái, fiul Țerúiei, i-a zis regelui: „Pentru ce îl blestemă acest câine mort pe domnul meu, regele? Lasă-mă, te rog, să mă duc să-i răsucesc capul!”." 
2Samuel16:10 Regele i-a zis: „Ce ne privește pe mine și pe voi, fii ai Țerúiei? Dacă blestemă, este pentru că Domnul i-a zis: «Blestemă-l pe Davíd!». Și cine poate să spună: «De ce faci astfel?»?”." 
2Samuel16:11 Davíd le-a zis lui Abișái și tuturor slujitorilor săi: „Iată, fiul meu, care a ieșit din trupul meu, caută viața mea; cu cât mai mult acest fiu al lui Beniamín! Lăsați-l să blesteme, căci Domnul i-a zis." 
2Samuel16:12 Poate Domnul va vedea necazul meu și-mi va face bine în locul blestemelor de azi”. 
2Samuel16:13 Davíd și oamenii lui și-au continuat drumul. Șiméi mergea pe o parte a muntelui, paralel cu [Davíd]. Mergând, blestema, azvârlea cu pietre împotriva lui și arunca praf." 
2Samuel16:14 Regele și tot poporul care era cu el au ajuns la Aiefim și s-au odihnit acolo. 
2Samuel16:15 Absalóm și tot poporul, bărbații lui Israél, au venit la Ierusalím, iar Ahitófel era cu el." 
2Samuel16:16 Când Hușái, archéul, prietenul lui Davíd, a ajuns la Absalóm, i-a zis: „Trăiască regele! Trăiască regele!”." 
2Samuel16:17 Absalóm i-a zis lui Hușái: „Aceasta este dragostea ta față de prietenul tău? Pentru ce nu te-ai dus cu prietenul tău?”. 
2Samuel16:18 Hușái i-a răspuns lui Absalóm: „Pentru că vreau să fiu al aceluia pe care l-a ales Domnul și tot poporul acesta și toți bărbații lui Israél. Cu el vreau să rămân. 
2Samuel16:19 De altfel, cui îi voi sluji? Oare nu fiului său? Cum am slujit înaintea tatălui tău, așa voi sluji și înaintea ta”." 
2Samuel16:20 Absalóm i-a zis lui Ahitófel: „Sfătuiți-vă împreună ce avem de făcut!”. 
2Samuel16:21 Ahitófel i-a zis lui Absalóm: „Intră la concubinele tatălui tău pe care le-a lăsat să păzească palatul. Tot Israélul va auzi că îl urăști pe tatăl tău și se vor întări mâinile tuturor celor care sunt cu tine. 
2Samuel16:22 Au întins un cort pentru Absalóm pe terasă, iar Absalóm a intrat la concubinele tatălui său în văzul întregului Israél." 
2Samuel16:23 Sfatul pe care îl dădea Ahitófel în acele zile era ca și cum cineva l-ar fi consultat pe Dumnezeu. Așa erau toate sfaturile lui Ahitófel date atât lui Davíd, cât și lui Absalóm." 
2Samuel17:1 Ahitófel i-a zis lui Absalóm: „Lasă-mă să aleg douăsprezece mii de oameni! Mă voi ridica și-l voi urmări pe Davíd în timpul nopții. 
2Samuel17:2 Voi merge împotriva lui când el va fi obosit și când îi vor tremura mâinile și îl voi înspăimânta. Tot poporul care este cu el va fugi și eu îl voi lovi numai pe rege. 
2Samuel17:3 Voi aduce înapoi la tine tot poporul după cum [vrei] să se întoarcă orice om pe care tu îl cauți. Și tot poporul va fi în pace”. 
2Samuel17:4 [Acest] lucru a fost drept în ochii lui Absalóm și în ochii tuturor bătrânilor lui Israél. 
2Samuel17:5 Absalóm a zis: „Chemați-l și pe Hușái, archéul, să auzim și părerea lui!”." 
2Samuel17:6 Hușái a venit la Absalóm, iar Absalóm i-a zis: „Ahitófel a zis aceste lucruri. Să facem după cuvântul său? Dacă nu, spune tu [ce să facem]!”." 
2Samuel17:7 Hușái i-a răspuns lui Absalóm: „De data aceasta, sfatul pe care ți l-a dat Ahitófel nu este bun”." 
2Samuel17:8 Hușái i-a zis: „Tu îi cunoști pe tatăl tău și pe oamenii lui că sunt viteji și că au sufletul amărât ca ursoaica lipsită de pui în câmpie. Tatăl tău este un războinic și nu doarme cu poporul. 
2Samuel17:9 Iată, acum el este ascuns într-o groapă sau într-un [alt] loc. Dacă la început vor cădea unii dintre ei, cel care va auzi va spune: «Este un măcel între cei care îl urmează pe Absalóm»." 
2Samuel17:10 Atunci cel puternic, care are inimă ca inima unui leu, se va înspăimânta pentru că tot Israélul știe că tatăl tău este puternic și are cu el oameni viteji." 
2Samuel17:11 Eu te sfătuiesc să se adune la tine tot Israélul, de la Dan până la Béer-Șéba – mult ca nisipul de pe [țărmul] mării – și tu să mergi în mijlocul lor." 
2Samuel17:12 Vom veni peste el în locul în care se găsește, vom năvăli asupra lui cum cade roua pe pământ și nu vom lăsa din el și din toți oamenii care sunt cu el nici măcar unul." 
2Samuel17:13 Dacă [va fugi] într-o cetate, tot Israélul va aduce funii la cetatea aceea și o vom trage până la pârâu până când nu va mai rămâne în ea nicio pietricică”." 
2Samuel17:14 Absalóm și toți oamenii lui Israél au zis: „Sfatul lui Hușái, archéul, este mai bun decât sfatul lui Ahitófel”. Însă Domnul hotărâse să zădărnicească sfatul bun al lui Ahitófel ca să aducă nenorocirea peste Absalóm." 
2Samuel17:15 Hușái le-a zis preoților Sadóc și Abiatár: „Așa și așa i-a sfătuit Ahitófel pe Absalóm și pe bătrânii lui Israél și așa și așa i-am sfătuit eu. 
2Samuel17:16 Acum trimiteți repede la Davíd și spuneți-i: «Nu rămâneți peste noapte la vadurile din pustiu, ci treceți mai departe, ca să nu fie înghițit regele și tot poporul care este cu el!»”." 
2Samuel17:17 Ionatán și Ahimáaț stăteau la En-Róghel. Slujnica venea și le aducea știri, iar ei mergeau și-i povesteau regelui Davíd; căci nu puteau să se arate intrând în cetate." 
2Samuel17:18 Însă i-a văzut un tânăr și i-a adus la cunoștință lui Absalóm. Amândoi au plecat în grabă și au ajuns la Bahurím, la casa unui om care avea o fântână în curte și au coborât în ea." 
2Samuel17:19 Femeia a luat o învelitoare, a întins-o peste fântână și a împrăștiat deasupra urluială ca să nu dea nimic de bănuit." 
2Samuel17:20 Slujitorii lui Absalóm au venit acasă la femeie și au zis: „Unde sunt Ahimáaț și Ionatán?”. Femeia le-a răspuns: „Au trecut dincolo de apă”. Ei au căutat, dar nu i-au găsit și s-au întors la Ierusalím." 
2Samuel17:21 După plecarea lor, [Ahimáaț și Ionatán] au ieșit din fântână și au mers să-i spună regelui Davíd. I-au zis lui Davíd: „Ridicați-vă și treceți repede apa, căci așa l-a sfătuit Ahitófel [pe Absalóm] împotriva voastră!”." 
2Samuel17:22 Davíd și tot poporul care era cu el s-au sculat și au trecut Iordánul. Până la lumina dimineții nu a rămas niciunul care să nu fi trecut Iordánul. 
2Samuel17:23 Ahitófel a văzut că sfatul lui nu a fost urmat, a pus șaua pe măgar și a plecat acasă în cetatea lui. A dat dispoziții casei sale, apoi s-a spânzurat și a murit. Apoi a fost înmormântat în mormântul tatălui său." 
2Samuel17:24 Davíd a mers la Mahanáim, iar Absalóm a trecut Iordánul, el și tot poporul care era cu el." 
2Samuel17:25 Absalóm l-a pus pe Amasá [comandant] peste armată în locul lui Ióab. Amasá era fiul unui om numit Itrá, un israelít care intrase la Abigál, fiica lui Naháș și sora Țerúiei, mama lui Ióab." 
2Samuel17:26 Israél și Absalóm și-au fixat tabăra în ținutul Galaád. 
2Samuel17:27 Când Davíd a ajuns la Mahanáim, Șobí, fiul lui Naháș din Rabá, [cetatea] fiilor lui Amón, Machír, fiul lui Amiél, din Lo-Debár, și Barzilái din Galaád, din Roghelím," 
2Samuel17:28 [au adus] paturi, cupe, vase de lut, grâu, orz, făină, boabe prăjite, fasole, linte, grăunțe prăjite," 
2Samuel17:29 miere, unt, oi și brânză de vaci pentru Davíd și pentru poporul care era cu el ca să mănânce, căci ziceau: „Poporul este flămând, obosit și însetat în pustiu”." 
2Samuel18:1 Davíd a numărat poporul care era cu el și a pus peste ei căpetenii peste mii și căpetenii peste sute. 
2Samuel18:2 Davíd a distribuit poporul: o treime în mâna lui Ióab, o treime în mâna lui Abișái, fiul Țerúiei, fratele lui Ióab, și o treime în mâna lui Itái din Gat. Regele a zis poporului: „Vreau să ies și eu cu voi”." 
2Samuel18:3 Dar poporul a zis: „Să nu ieși! Căci dacă vom fugi, nu le va păsa de noi; dacă vor cădea jumătate dintre noi, nu le va păsa de noi. Căci tu ești ca zece mii și e mai bine pentru noi ca să ne ajuți din cetate”." 
2Samuel18:4 Regele le-a zis: „Ceea ce este mai bine în ochii voștri, aceea voi face”. Regele a stat la poartă, iar poporul a ieșit după sutele și miile [lor]." 
2Samuel18:5 Regele le-a poruncit lui Ióab, lui Abișái și lui Itái: „Purtați-vă blând cu tânărul Absalóm! Tot poporul a auzit când regele a poruncit tuturor căpeteniilor cu privire la Absalóm!”." 
2Samuel18:6 Poporul a ieșit în câmp înaintea lui Israél și bătălia a avut loc în pădurea lui Efraím. 
2Samuel18:7 Poporul lui Israél a fost bătut acolo de slujitorii lui Davíd și a fost o mare înfrângere în ziua aceea: douăzeci de mii de oameni. 
2Samuel18:8 Lupta s-a extins pe tot ținutul și pădurea a ucis mai mult popor în ziua aceea decât a ucis sabia. 
2Samuel18:9 Absalóm a ajuns pe neașteptate în fața slujitorilor lui Davíd. Era călare pe un catâr. Catârul a ajuns sub ramurile unui stejar mare. [Părul] capului lui s-a agățat de stejar și el a rămas între cer și pământ. Iar catârul care era sub el a trecut [mai departe]. 
2Samuel18:10 Un om a văzut și i-a făcut cunoscut lui Ióab: „Iată, l-am văzut pe Absalóm agățat de un stejar”." 
2Samuel18:11 Ióab i-a zis omului care i-a adus vestea: „Tu l-ai văzut! De ce nu l-ai doborât acolo la pământ? Ți-aș fi dat zece [ sícli ] de argint și un brâu”. 
2Samuel18:12 Dar omul acela i-a zis lui Ióab: „Chiar dacă aș cântări în mâna mea o mie de [ sícli ] de argint, nu mi-aș întinde mâna spre fiul regelui; căci în auzul nostru a poruncit regele ție, lui Abișái și lui Itái, zicând: «Cruțați-mi-l pe fiul meu Absalóm!»." 
2Samuel18:13 Și dacă aș fi făcut ceva cu viclenie împotriva vieții lui, nu ar fi rămas ascuns nimic regelui, iar tu ai fi stat departe de mine”." 
2Samuel18:14 Ióab a zis: „Nu voi mai pierde timp în fața ta”. A luat trei săgeți în mână și le-a înfipt în inima lui Absalóm, încă viu în mijlocul stejarului." 
2Samuel18:15 Zece tineri care purtau armele lui Ióab l-au înconjurat pe Absalóm, l-au lovit și l-au ucis." 
2Samuel18:16 Ióab a sunat din trâmbiță, iar poporul s-a oprit din urmărirea lui Israél, căci Ióab a cruțat poporul." 
2Samuel18:17 L-au luat pe Absalóm, l-au aruncat în pădure într-o groapă mare și au pus peste el o grămadă foarte mare de pietre. Tot Israélul a fugit, fiecare în cortul lui." 
2Samuel18:18 Absalóm luase și ridicase, pe când trăia, o stelă care este în Émec-Hamélec. Căci zicea: „Nu am niciun fiu care să amintească numele meu”. A numit stela după numele lui. O numesc până astăzi „Mâna lui Absalóm”." 
2Samuel18:19 Ahimáaț, fiul lui Sadóc, a zis: „Voi fugi să duc vestea bună regelui, că Domnul l-a scăpat din mâna dușmanilor săi”." 
2Samuel18:20 Ióab i-a zis: „Nu vei duce tu veste bună astăzi! O vei duce într-o altă zi! Astăzi nu o vei duce pentru că fiul regelui a murit”. 
2Samuel18:21 Ióab i-a zis lui Cúși: „Du-te și povestește-i regelui ce ai văzut!”. Cúși s-a închinat [înaintea] lui Ióab și a alergat. 
2Samuel18:22 Ahimáaț, fiul lui Sadóc, i-a zis din nou lui Ióab: „Orice ar fi, lasă-mă să alerg și eu după Cúși!”. Dar Ióab i-a zis: „Pentru ce vrei să alergi, fiul meu? Nu vei avea nicio recompensă pentru veste bună dacă mergi”." 
2Samuel18:23 „Orice ar fi, vreau să merg! ”. Și Ióab i-a zis: „Mergi! ”. Ahimáaț a alergat pe un drum ocolitor și l-a depășit pe Cúși." 
2Samuel18:24 Davíd ședea între cele două porți. Străjerul a mers pe terasa porții, spre zid; și-a ridicat ochii și s-a uitat. Și, iată, un om alerga de unul singur!" 
2Samuel18:25 Străjerul a strigat și i-a dat de știre regelui. Regele a zis: „Dacă este singur, aduce vești bune”. Iar [omul acela] se apropia din ce în ce mai mult." 
2Samuel18:26 Străjerul a văzut un alt om care alerga. A strigat străjerul către portar: „Iată un om care aleargă singur!”. Regele a zis: „Și el aduce veste bună”. 
2Samuel18:27 Străjerul a zis: „Văd că alergătura celui dintâi este ca alergătura lui Ahimáaț, fiul lui Sadóc”. Iar regele a zis: „Este un om bun; aduce vești bune”." 
2Samuel18:28 Ahimáaț a strigat și i-a zis regelui: „Sănătate!”. S-a închinat [înaintea] regelui cu fața până la pământ și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul tău, care i-a oprit pe cei care și-au ridicat mâinile împotriva stăpânului nostru, regele!”." 
2Samuel18:29 Regele a zis: „Îi este bine tânărului Absalóm?”. Ahimáaț a răspuns: „Am văzut o mare mulțime când ne-a trimis Ióab pe slujitorul regelui și pe mine, slujitorul tău: dar nu știu ce era”." 
2Samuel18:30 Regele i-a zis: „Stai aici deoparte!”. Și Ahimáaț a stat deoparte. 
2Samuel18:31 Dar, iată, Cúși a ajuns. Și a zis Cúși: „Domnul meu să primească vestea bună că Domnul te-a scăpat astăzi din mâna tuturor celor care s-au ridicat împotriva ta!”." 
2Samuel18:32 Regele i-a zis lui Cúși: „Îi este bine tânărului Absalóm?”. Cúși i-a răspuns: „Ca tânărul [acesta] să fie dușmanii domnului meu, regele, și toți cei care se ridică împotriva ta ca [să-ți facă] rău!”." 
2Samuel19:1 Regele s-a cutremurat și a urcat în camera de deasupra porții și a plâns. În timp ce mergea spunea: „Fiul meu Absalóm! Fiul meu, fiul meu Absalóm! De m-ar fi dat pe mine la moarte în locul tău! Absalóm, fiul meu, fiul meu!”." 
2Samuel19:2 I-au adus la cunoștință lui Ióab: „Iată, regele plânge și jelește după Absalóm”." 
2Samuel19:3 În ziua aceea, victoria a devenit doliu pentru tot poporul. Căci a auzit poporul în ziua aceea că regele era trist din cauza fiului său." 
2Samuel19:4 Poporul s-a ascuns în ziua aceea când a venit în cetate așa cum se ascunde un popor umilit când fuge de la luptă. 
2Samuel19:5 Regele și-a acoperit fața și striga cu glas puternic: „Fiul meu Absalóm! Absalóm, fiul meu, fiul meu!”." 
2Samuel19:6 Ióab a venit la rege în casă și i-a zis: „Tu acoperi de rușine astăzi fețele tuturor slujitorilor tăi care ți-au salvat astăzi viața, viața fiilor tăi și a fiicelor tale, viața soțiilor tale și viața concubinelor tale." 
2Samuel19:7 Tu îi iubești pe cei care te urăsc și îi urăști pe cei care te iubesc. Căci arăți azi că pentru tine nu există nici căpetenii, nici slujitori. Astăzi știu că dacă Absalóm ar fi viu, iar noi toți am fi morți, atunci ar fi plăcut în ochii tăi." 
2Samuel19:8 Acum, ridică-te, ieși și vorbește la inima slujitorilor tăi! Jur pe Domnul că dacă nu vei ieși, nu va mai rămâne niciun om cu tine noaptea aceasta. Aceasta va fi mai rău pentru tine decât toate relele care au venit peste tine din tinerețea ta până acum!”." 
2Samuel19:9 Atunci regele s-a ridicat și a stat la poartă. Au spus întregului popor: „Iată, regele stă la poartă!”. Tot poporul a venit înaintea regelui, iar Israél a fugit fiecare la cortul lui." 
2Samuel19:10 Tot poporul discuta în toate triburile lui Israél, zicând: „Regele ne-a eliberat din mâna dușmanilor noștri; el ne-a scăpat din mâna filisténilor și acum a fugit din țară dinaintea lui Absalóm!”." 
2Samuel19:11 Absalóm, pe care l-am uns peste noi, a murit în luptă. Acum, de ce nu spuneți un cuvânt ca să îl aducem înapoi pe rege?”." 
2Samuel19:12 Regele Davíd a trimis să se spună preoților Sadóc și Abiatár: „Spuneți-le bătrânilor lui Iúda: «Pentru ce sunteți voi cei din urmă pentru a-l aduce înapoi pe rege la casa lui?»! Căci cuvântul întregului Israél a ajuns la rege, în casa lui." 
2Samuel19:13 «Voi sunteți frații mei, sunteți [os din] oasele mele și [carne din] carnea mea; pentru ce sunteți voi cei din urmă ca să-l aduceți înapoi pe rege?»." 
2Samuel19:14 Iar lui Amasá spuneți-i: «Oare nu ești [os din] oasele mele și [carne din] carnea mea? Așa să-mi facă Domnul – ba mai rău – dacă nu vei deveni comandant peste armată în toate zilele în locul lui Ióab!»!”. 
2Samuel19:15 [Davíd] a înmuiat inima tuturor oamenilor din Iúda ca [inima] unui singur om. Ei au trimis [să-i spună] regelui: „Întoarceți-vă tu și toți slujitorii tăi!”. 
2Samuel19:16 Regele s-a întors și a venit la Iordán. Iúda a venit la Ghilgál ca să meargă în întâmpinarea regelui și să-l ajute să treacă Iordánul. 
2Samuel19:17 Șiméi, fiul lui Ghéra din Beniamín, din Bahurím, a coborât repede cu oamenii din Iúda în întâmpinarea regelui Davíd." 
2Samuel19:18 O mie de oameni din Beniamín erau cu el. Țibá, slujitorul casei lui Saul, și cei cincisprezece fii ai lui și cei douăzeci de slujitori ai lui erau cu el. Ei au trecut Iordánul înaintea regelui." 
2Samuel19:19 Au trecut vadul ca să ajute casa regelui să treacă, făcând ceea ce este bun în ochii lui. Șiméi, fiul lui Ghéra, a căzut [la pământ] înaintea regelui pe când el trecea Iordánul." 
2Samuel19:20 I-a zis regelui: „Să nu socotească domnul meu nelegiuirea și să nu-ți amintești de greșeala pe care a făcut-o slujitorul tău când stăpânul meu, regele, a ieșit din Ierusalím; să nu o pună regele la inimă!" 
2Samuel19:21 Căci eu, slujitorul tău, știu că am păcătuit. Iată, am venit astăzi primul din toată casa lui Iosíf ca să cobor înaintea stăpânului meu, regele”." 
2Samuel19:22 Atunci Abișái, fiul Țerúiei, a zis: „Pentru aceasta nu trebuie dat la moarte Șiméi, pentru că l-a blestemat pe unsul Domnului?”." 
2Samuel19:23 Dar Davíd a zis: „Ce ne privește pe mine și pe voi, fii ai Țerúiei, că îmi sunteți astăzi adversari? Să fie dat la moarte astăzi vreun om în Israél? Oare nu știu eu astăzi că sunt rege peste Israél?”" 
2Samuel19:24 Regele i-a zis lui Șiméi: „Nu vei muri!”. Și i-a jurat regele [lucrul acesta]. 
2Samuel19:25 Mefibóșet, fiul lui Saul, a coborât în întâmpinarea regelui. Nu-și îngrijise picioarele, nu-și făcuse barba, nici nu-și spălase hainele din ziua când regele a plecat și până în ziua când s-a întors în pace." 
2Samuel19:26 Când a ajuns înaintea regelui la Ierusalím, regele i-a zis: „Pentru ce nu ai venit cu mine, Mefibóșet?”." 
2Samuel19:27 El a răspuns: „Stăpânul meu, rege! Slujitorul meu m-a înșelat când mi-a zis: «Voi înșeua măgarul ca să-l încalec și să merg la rege», căci slujitorul tău este șchiop." 
2Samuel19:28 El l-a vorbit de rău pe slujitorul tău înaintea stăpânului meu, regele. Însă stăpânul meu, regele, e ca îngerul lui Dumnezeu: fă ceea ce este bine în ochii tăi!" 
2Samuel19:29 Căci toți cei din casa tatălui meu nu erau decât niște oameni sortiți morții pentru domnul meu, regele. Totuși tu l-ai pus pe slujitorul tău să stea printre cei care mănâncă la masa ta. Ce drept mai am eu ca să strig înaintea regelui?”." 
2Samuel19:30 Regele a zis: „Ce mai vorbești atâta? Am spus: «Tu și Țibá veți împărți terenurile!»”. 
2Samuel19:31 Mefibóșet i-a zis regelui: „Să ia chiar totul după ce domnul meu, regele, va ajunge în pace în casa lui!”." 
2Samuel19:32 Barzilái din Galaád a coborât din Roghelím și a trecut Iordánul cu regele ca să-i dea drumul la Iordán. 
2Samuel19:33 Barzilái era foarte bătrân: avea optzeci de ani. El avusese grijă de rege cât timp a locuit la Mahanáim, căci era un om foarte bogat." 
2Samuel19:34 Regele i-a zis lui Barzilái: „Vino cu mine și te voi ține la mine în Ierusalím”. 
2Samuel19:35 Dar Barzilái i-a răspuns regelui: „Câte mai sunt zilele vieții mele ca să urc cu regele la Ierusalím? 
2Samuel19:36 Eu am azi optzeci de ani. Pot eu să mai cunosc ce este bun și ce este rău? Poate slujitorul tău să mai aibă vreun gust pentru ce mănâncă și bea? Pot eu să mai aud glasul cântăreților și cântărețelor? Pentru ce să mai fie slujitorul tău o povară pentru domnul meu, regele?" 
2Samuel19:37 Doar puțin [timp] va trece Iordánul slujitorul tău cu regele. Pentru ce să-mi dea regele o astfel de răsplată? 
2Samuel19:38 Permite-mi mie, slujitorul tău, să mă întorc și să mor în cetatea mea, lângă mormântul tatălui meu și al mamei mele! Iată, slujitorul tău Chimhám va trece cu domnul meu, regele. Fă-i lui ceea ce este bun în ochii tăi!”." 
2Samuel19:39 Regele a zis: „Să treacă Chimhám cu mine și voi face pentru el ceea ce este bine în ochii tăi. Orice vei vrea de la mine voi face pentru el!”. 
2Samuel19:40 Tot poporul a trecut Iordánul. A trecut și regele. L-a îmbrățișat regele pe Barzilái și l-a binecuvântat; apoi s-a întors acasă la el. 
2Samuel19:41 Regele a mers spre Ghilgál, iar Chimhám era cu el. Tot poporul lui Iúda și jumătate din poporul lui Israél l-au ajutat pe rege să treacă dincolo de Iordán." 
2Samuel19:42 Dar, iată, toți oamenii lui Israél au venit la rege și i-au zis: „Pentru ce te-au furat frații noștri, oamenii lui Iúda, și au făcut să treacă regele și casa lui Iordánul, iar toți oamenii lui Davíd erau cu el?”." 
2Samuel19:43 Toți oamenii lui Iúda le-au răspuns tuturor oamenilor lui Israél: „Pentru că regele ne este rudă. De ce v-ați mâniat pentru aceasta? Am mâncat noi de la [masa] regelui sau ni s-a oferit [ceva]?”. 
2Samuel19:44 Oamenii lui Israél le-au răspuns oamenilor lui Iúda: „Regele este de zece ori mai mult al nostru și chiar și Davíd este mai mult al nostru decât al vostru. De ce ne-ați disprețuit? Oare nu noi am spus mai întâi să-l aducem înapoi pe regele nostru?”. Și cuvintele oamenilor lui Iúda au fost mai aspre decât cele ale oamenilor lui Israél. 
2Samuel20:1 Acolo era un om de nimic al cărui nume era Șéba, fiul lui Bicrí din Beniamín. El a sunat din trâmbiță și a zis: „Noi n-avem nicio parte cu Davíd, nicio moștenire cu fiul lui Iése! Fiecare la cortul său, Israél!”." 
2Samuel20:2 Toți bărbații lui Israél au plecat de la Davíd și l-au urmat pe Șéba, fiul lui Bicrí. Dar oamenii lui Iúda s-au alipit de regele lor de la Iordán și până la Ierusalím." 
2Samuel20:3 Davíd a venit în casa lui la Ierusalím. Regele le-a luat pe cele zece concubine pe care le lăsase pentru paza casei și le-a pus într-o casă păzită. S-a îngrijit de ele, dar nu a intrat la ele. Au rămas închise până în ziua morții lor, fiind ca văduve." 
2Samuel20:4 Regele i-a zis lui Amasá: „Adună-i la mine pe toți oamenii lui Iúda peste trei zile! Și tu să fii aici!”. 
2Samuel20:5 Amasá a plecat să-i adune pe cei din Iúda; însă a întârziat peste timpul hotărât. 
2Samuel20:6 Davíd i-a zis lui Abișái: „Șéba, fiul lui Bicrí, poate să ne facă mai mult rău decât Absalóm. Ia-i tu pe slujitorii stăpânului tău și urmărește-l ca să nu găsească cetăți întărite și să se salveze din ochii noștri!”." 
2Samuel20:7 Oamenii lui Ióab, chereteii, peleteii și toți cei viteji au ieșit. Au plecat din Ierusalím ca să-l urmărească pe Șéba, fiul lui Bicrí." 
2Samuel20:8 Când erau lângă piatra cea mare care este la Gabaón, Amasá a ajuns înaintea lor. Ióab era îmbrăcat cu haina și încins cu sabia, care atârna la șold, în teaca ei în care intra și ieșea [foarte ușor]." 
2Samuel20:9 Ióab i-a zis lui Amasá: „Ești bine, fratele meu?”. Și l-a apucat cu mâna dreaptă de barbă pe Amasá ca să-l sărute." 
2Samuel20:10 Amasá n-a luat în seamă sabia care era în mâna lui Ióab. Ióab l-a lovit cu ea în burtă și i-a vărsat măruntaiele pe pământ; nu [a mai fost nevoie] de a doua [lovitură] și a murit. Iar Ióab și Abișái, fratele lui, l-au urmărit pe Șéba, fiul lui Bicrí." 
2Samuel20:11 Un om dintre slujitorii lui Ióab a stat lângă [corpul lui Amasá] și a zis: „Cine îl preferă pe Ióab și cine îl preferă pe Davíd să-l urmeze pe Ióab!”. 
2Samuel20:12 Amasá se rostogolea în sânge în mijlocul drumului. Dar omul acela a văzut că tot poporul se oprea, l-a tras pe Amasá de pe drum pe câmp și a aruncat o mantie peste el când a văzut că toți cei care ajungeau lângă el se opreau." 
2Samuel20:13 După ce a fost luat din drum, toți oamenii care erau după Ióab au plecat să-l urmărească pe Șéba, fiul lui Bicrí." 
2Samuel20:14 Au trecut prin toate triburile lui Israél, spre Ábel-Bet-Maáca. Toți cei din Berím s-au adunat și au mers și ei în urma lui." 
2Samuel20:15 Au venit și au asediat Ábel-Bet-Maáca; au construit împotriva cetății un val [de pământ] lângă fortăreață. Tot poporul care era cu Ióab lovea în zid ca să-l facă să cadă. 
2Samuel20:16 Atunci a strigat o femeie înțeleaptă din cetate: „Ascultați, ascultați! Spuneți-i, vă rog, lui Ióab: «Apropie-te până aici, căci vreau să-ți vorbesc!»”." 
2Samuel20:17 El s-a apropiat de ea, iar femeia a zis: „Tu ești Ióab?”. El i-a răspuns: „Eu sunt”. Ea i-a zis: „Ascultă cuvintele slujitoarei tale!”. El i-a răspuns: „Ascult”." 
2Samuel20:18 Și ea i-a zis: „Odinioară era obiceiul să se spună: «Întrebați în Ábel!», și se sfârșea așa." 
2Samuel20:19 Eu sunt dintre cei care caută pacea și adevărul în Israél, iar tu cauți să faci să piară o cetate și o mamă în Israél? De ce vrei să nimicești moștenirea Domnului?”." 
2Samuel20:20 Ióab a răspuns: „Departe, departe de mine să nimicesc sau să distrug!" 
2Samuel20:21 Nu este așa! Ci un om din muntele Efraím, Șéba, fiul lui Bicrí, și-a ridicat mâna împotriva regelui Davíd. Dați-l numai pe el și voi pleca de lângă cetate!”. Femeia i-a zis lui Ióab: „Iată, capul lui îți va fi aruncat peste zid”." 
2Samuel20:22 În înțelepciunea ei, femeia s-a dus la tot poporul. I-au tăiat capul lui Șéba, fiul lui Bicrí, și i l-au aruncat lui Ióab. A sunat din trâmbiță, iar ei s-au împrăștiat de lângă cetate și fiecare [a mers] la cortul lui. Și Ióab s-a întors la Ierusalím, la rege." 
2Samuel20:23 Ióab era [comandant] peste toată armata lui Israél; iar Benáia, fiul lui Iehoiáda, era [comandant] peste cheretei și peletei;" 
2Samuel20:24 Adorám, peste muncile forțate; Iosafát, fiul lui Ahilúd, era cronicar;" 
2Samuel20:25 Șéia era secretar; Sadóc și Abiatár erau preoți. 
2Samuel20:26 Și Irá din Iaír era preot pentru Davíd. 
2Samuel21:1 A fost o foamete în zilele lui Davíd timp de trei ani, an după an. Davíd a căutat fața Domnului, iar Domnul i-a zis: „Este pentru Saul și pentru casa lui sângeroasă: pentru că i-a ucis pe cei din Gabaón”." 
2Samuel21:2 Regele i-a chemat pe cei din Gabaón să le vorbească. (Cei din Gabaón nu erau dintre fiii lui Israél, dar cei care au rămas dintre amoréi. Fiii lui Israél făcuseră un jurământ cu ei, dar Saul a căutat să-i lovească în gelozia lui pentru fiii lui Israél și ai lui Iúda)." 
2Samuel21:3 Davíd le-a zis celor din Gabaón: „Ce pot face eu pentru voi și cum voi putea ispăși ca voi să binecuvântați moștenirea Domnului?”. 
2Samuel21:4 Cei din Gabaón i-au răspuns: „Nu voim nici argint, nici aur de la Saul și de la casa lui și nu avem [intenția] să ucidem pe cineva în Israél”. Iar [Regele] le-a zis: „Ceea ce ziceți voi, aceea voi face”." 
2Samuel21:5 Ei i-au răspuns regelui: „Omul acela ne-a distrus și a voit să dispărem dintre cei care locuiau între toate hotarele lui Israél. 
2Samuel21:6 Să ni se dea șapte oameni dintre fiii lui și-i vom spânzura înaintea Domnului la Ghibéea lui Saul, alesul Domnului!”. Regele a zis: „Vi-i voi da”." 
2Samuel21:7 Regele l-a cruțat pe Mefibóșet, fiul lui Ionatán, fiul lui Saul, datorită jurământului Domnului dintre ei, dintre Davíd și Ionatán, fiul lui Saul." 
2Samuel21:8 Regele a luat doi fii ai Rițpéi, fiica lui Aiá, pe Armoni și pe Mefibóșet, pe care ea îi născuse lui Saul, și pe cei cinci fii ai lui Micál, fiica lui Saul, pe care-i născuse lui Adriél, fiul lui Barzilái din Mehóla." 
2Samuel21:9 I-au dat în mâna celor din Gabaón, care i-au spânzurat pe munte înaintea Domnului. Au murit toți cei șapte împreună. Au fost uciși în primele zile ale secerișului, la începutul secerișului orzului." 
2Samuel21:10 Rițpá, fiica lui Aiá, a luat un sac și l-a întins pentru ea lângă stâncă de la începutul seceratului până când a căzut ploaie din cer peste ei. Nu a lăsat să se așeze peste ei nici păsările cerului ziua, nici animalele câmpului noaptea." 
2Samuel21:11 I-au adus la cunoștință lui Davíd ceea ce a făcut Rițpá, fiica lui Aiá, concubina lui Saul." 
2Samuel21:12 Davíd a mers și a luat oasele lui Saul și oasele lui Ionatán, fiul său, de la stăpânii din Iábeș-Galaád care le luaseră din piața Bet-Șeán, unde filisténii îi spânzuraseră când l-au ucis pe Saul la Ghelbóe." 
2Samuel21:13 A luat de acolo oasele lui Saul și oasele lui Ionatán, fiul său. Au adunat și oasele celor ce fuseseră spânzurați." 
2Samuel21:14 Au îngropat oasele lui Saul și ale lui Ionatán, fiul său, în ținutul lui Beniamín, la Țéla, în mormântul lui Chiș, tatăl lui [Saul]. Au făcut tot ceea ce poruncise regele. După aceea, Dumnezeu a fost binevoitor față de țară." 
2Samuel21:15 Filistenii au pornit iarăși război împotriva lui Israél. Davíd și slujitorii săi care erau cu el au coborât și au luptat împotriva filisténilor. Davíd era obosit. 
2Samuel21:16 Ișbí-Benób, care era dintre fiii lui Rafá – greutatea suliței lui era de trei sute de măsuri de bronz și era încins cu o sabie nouă – și-a zis să-l lovească pe Davíd." 
2Samuel21:17 Abișái, fiul Țerúiei, i-a venit în ajutor lui Davíd, l-a lovit pe filistean și l-a omorât. Atunci oamenii lui Davíd i-au jurat, zicând: „Să nu mai ieși cu noi la luptă, ca să nu stingi candela lui Israél!”." 
2Samuel21:18 După aceea, a mai fost o luptă la Gob împotriva filisténilor. Atunci Sibecái din Hușá l-a omorât pe Saf, care era unul dintre fiii lui Rafá." 
2Samuel21:19 A mai fost o luptă la Gob împotriva filisténilor. Elhanán, fiul lui Iaaré-Oreghím din Betleém l-a omorât pe Goliát din Gat, care avea o lance a cărei coadă era ca sulul unui țesător." 
2Samuel21:20 A mai fost o luptă la Gat. Acolo era un om înalt care avea șase degete la fiecare mână și la fiecare picior – douăzeci și patru era numărul lor. Și el era un fiu al lui Rafá. 
2Samuel21:21 El l-a disprețuit pe Israél, iar Ionatán, fiul lui Șiméa, fratele lui Davíd, l-a omorât." 
2Samuel21:22 Aceștia patru i s-au născut lui Rafá la Gat. Au murit de mâna lui Davíd și de mâna slujitorilor lui. 
2Samuel22:1 Davíd a pronunțat către Domnul cuvintele acestei cântări în ziua când l-a eliberat Domnul din mâna tuturor dușmanilor lui și din mâna lui Saul. 
2Samuel22:2 „Doamne, stânca mea, fortăreața mea și eliberatorul meu!" 
2Samuel22:3 Doamne, stânca mea, în el mi-am căutat refugiu, scutul meu, cornul mântuirii mele și scăparea mea, locul meu de refugiu și eliberatorul meu. Tu mă mântuiești din asuprirea mea!" 
2Samuel22:4 Îl invoc pe Domnul, cel vrednic de laudă, și sunt eliberat de dușmanii mei." 
2Samuel22:5 Căci m-au înconjurat valurile morții și m-au îngrozit râurile nimicirii. 
2Samuel22:6 M-au înfășurat lanțurile locuinței morților și m-au prins lațurile morții. 
2Samuel22:7 Dar, în strâmtoarea mea, l-am chemat pe Domnul, l-am chemat pe Dumnezeul meu; din lăcașul lui el mi-a auzit glasul și strigătul meu a ajuns până la urechea lui." 
2Samuel22:8 S-a zguduit și s-a cutremurat pământul; temeliile cerului s-au zdruncinat și s-au zguduit, pentru că el s-a mâniat." 
2Samuel22:9 S-a ridicat fum din nările lui și foc mistuitor, din gura lui; cărbuni aprinși țâșneau din el." 
2Samuel22:10 A aplecat cerurile și s-a coborât și negura era sub picioarele lui. 
2Samuel22:11 A încălecat pe un heruvim și a zburat, s-a arătat pe aripile vântului." 
2Samuel22:12 A pus întunericul în jurul lui ca niște corturi, ape întunecoase și nori deși." 
2Samuel22:13 În fața strălucirii chipului său s-au aprins cărbuni de foc. 
2Samuel22:14 A tunat din cer Domnul, Cel Preaînalt și-a făcut auzit glasul;" 
2Samuel22:15 și-a trimis săgețile și i-a risipit, a fulgerat și i-a umplut de groază!" 
2Samuel22:16 Și au apărut izvoarele mării și s-au descoperit temeliile lumii la mustrarea Domnului, la suflarea duhului mâniei sale." 
2Samuel22:17 A trimis din înălțime și m-a luat, m-a salvat din apele cele mari." 
2Samuel22:18 M-a mântuit de dușmanul meu puternic și de cei care mă urăsc, deși erau mai tari decât mine." 
2Samuel22:19 M-au împresurat în ziua necazului meu, dar Domnul mi-a fost sprijinitor." 
2Samuel22:20 M-a scos la loc larg, m-a mântuit pentru că și-a găsit bucuria în mine." 
2Samuel22:21 Domnul m-a răsplătit după dreptatea mea, după curăția mâinilor mele îmi va da înapoi." 
2Samuel22:22 Pentru că am păzit căile Domnului, n-am păcătuit [îndepărtându-mă] de Dumnezeul meu." 
2Samuel22:23 Căci toate judecățile lui sunt înaintea mea și îndreptările lui nu le-am lăsat deoparte. 
2Samuel22:24 Am fost fără prihană înaintea lui și m-am păzit de fărădelege. 
2Samuel22:25 Iar Domnul mi-a răsplătit după dreptatea mea și după puritatea mea înaintea ochilor săi. 
2Samuel22:26 Cu cel credincios, tu ești credincios, cu omul nevinovat, ești nevinovat." 
2Samuel22:27 Cu cel curat, ești curat, dar cu cel viclean te arăți priceput." 
2Samuel22:28 Tu mântuiești poporul celor sărmani și ochii tăi îi umilesc pe cei trufași. 
2Samuel22:29 Căci tu ești lumina mea, Doamne! Domnul schimbă în strălucire întunericul meu." 
2Samuel22:30 Prin tine înfrunt trupele [dușmane] și cu Dumnezeul meu trec și peste ziduri. 
2Samuel22:31 Calea lui Dumnezeu este desăvârșită. Cuvântul Domnului este lămurit în foc, el este un scut pentru toți cei care speră într-însul." 
2Samuel22:32 Cine este Dumnezeu în afară de Domnul? Sau cine este o stâncă în afară de Dumnezeul nostru? 
2Samuel22:33 Dumnezeu este fortăreața mea puternică, face liberă pe deplin calea mea." 
2Samuel22:34 El face picioarele ca ale cerbului și mă așază pe înălțimi. 
2Samuel22:35 El învață mâinile mele pentru război și brațele mele întind arcul de bronz. 
2Samuel22:36 Tu mi-ai dat scutul mântuirii tale și sprijinul tău m-a ajutat să cresc. 
2Samuel22:37 Ai lărgit calea sub pașii mei și nu s-au clătinat gleznele mele. 
2Samuel22:38 Îi voi urmări pe dușmanii mei și-i voi nimici și nu mă voi întoarce până nu-i voi distruge. 
2Samuel22:39 Îi voi sfâșia, îi voi lovi și nu vor mai putea să se ridice, se vor prăbuși sub picioarele mele." 
2Samuel22:40 M-ai încins cu tărie pentru luptă, i-ai răpus pe cei care se ridică împotriva mea." 
2Samuel22:41 Pe dușmanii mei i-ai pus pe fugă și pe cei ce mă urăsc i-am nimicit. 
2Samuel22:42 Au strigat, dar nu era cine să-i salveze, [au strigat] către Domnul, dar nu le-a dat răspuns." 
2Samuel22:43 I-am zdrobit ca pulberea pământului, ca noroiul de pe ulițe i-am strivit și i-am călcat." 
2Samuel22:44 Tu m-ai scăpat de răzvrătirea poporului, m-ai păstrat în fruntea neamurilor. Un popor pe care nu-l cunoșteam a ajuns să mă slujească." 
2Samuel22:45 Cu luare aminte îmi dau ascultare fiii străinilor, mă lingușesc." 
2Samuel22:46 Fiii străinilor și-au pierdut vlaga, ies tremurând din locurile lor de refugiu." 
2Samuel22:47 Viu este Domnul și binecuvântată este stânca mea! Și preaînălțat este Dumnezeu, stânca mântuirii mele!" 
2Samuel22:48 Dumnezeu este cel care-mi dă revanșa și îmi subjugă popoarele. 
2Samuel22:49 Mă faci să scap de dușmanii mei! Mă înalți mai presus de cei care se înalță împotriva mea și mă mântuiești de omul violent. 
2Samuel22:50 De aceea, te voi preamări, Doamne, înaintea popoarelor și numele tău în psalmi îl voi cânta." 
2Samuel22:51 El dă mari izbânzi regelui său, își arată bunăvoința față de unsul său, față de Davíd și urmașii lui pe veci!”." 
2Samuel23:1 Acestea sunt ultimele cuvinte ale lui Davíd: oracolul lui Davíd, fiul lui Iése, oracolul celui puternic care a fost înălțat, al unsului Dumnezeului lui Iacób, al psalmistului plăcut al lui Israél." 
2Samuel23:2 „Duhul Domnului vorbește prin mine și cuvântul lui este pe limba mea. 
2Samuel23:3 Dumnezeul lui Israél a vorbit. Mie mi-a spus stânca lui Israél: «Cel care stăpânește peste oameni este drept, cel care stăpânește se teme de Dumnezeu." 
2Samuel23:4 E ca lumina dimineții când răsare soarele, [ca] o dimineață fără nori; din strălucirea [luminii] și din ploaie [răsare] iarba din pământ»." 
2Samuel23:5 Căci nu este astfel casa mea cu Dumnezeu? El a încheiat o alianță veșnică cu mine, bine rânduită în toate și statornică. Oare nu va face să răsară toată mântuirea și bucuria mea?" 
2Samuel23:6 Cei răi sunt ca spinii care sunt aruncați și nu pot fi luați cu mâna. 
2Samuel23:7 Cine se atinge de ei se înarmează cu un [obiect] de fier sau cu coada unei sulițe și-i arde în foc pe loc”. 
2Samuel23:8 Acestea sunt numele vitejilor pe care i-a avut Davíd: Ioșéb-Bașébet, tahchemonéul, care era căpetenia Celor Trei. Era din Adinó-Eznó și [a luptat] împotriva a opt sute [de oameni] și i-a ucis dintr-o dată." 
2Samuel23:9 După el, Eleazár, fiul lui Dodó, fiul lui Ahohí. Era unul dintre Cei Trei viteji care erau cu Davíd când i-au disprețuit pe filisténii care erau adunați acolo la luptă și când oamenii lui Israél au plecat." 
2Samuel23:10 El s-a ridicat și i-a lovit pe filisténi până ce i-a obosit mâna și a rămas lipită de sabie. Domnul a dat o mare victorie în ziua aceea. Poporul s-a întors după [Eleazár] numai ca să ia prada. 
2Samuel23:11 După el, Șamá, fiul lui Aghé din Haród. Filistenii s-au adunat în grup în locul unde era o bucată de teren cultivată cu linte. Poporul a fugit din fața filisténilor." 
2Samuel23:12 Șamá a stat în mijlocul ogorului, l-a apărat și i-a bătut pe filisténi. Domnul a dat o mare victorie." 
2Samuel23:13 Trei dintre cele treizeci de căpetenii au coborât și au venit în timpul secerișului la Davíd, în peștera Adulám. Grupul filisténilor era în tabără la Émec-Refaím." 
2Samuel23:14 Davíd era atunci în fortăreață, iar garnizoana filisténilor era la Betleém." 
2Samuel23:15 Davíd a avut o dorință și a zis: „Cine-mi va da să beau apă din fântâna care este la poarta Betleémului?”. 
2Samuel23:16 Cei trei viteji au pătruns prin tabăra filisténilor și au scos apă din fântâna de la Betleém, de la poartă. Au adus-o și au dat-o lui Davíd, dar el n-a vrut s-o bea și a vărsat-o înaintea Domnului." 
2Samuel23:17 El a zis: „Departe de mine, Doamne, să fac acest lucru: nu vreau să beau sângele acestor oameni care și-au riscat viața!”. [Acestea] le-au făcut cei viteji." 
2Samuel23:18 Abișái, fratele lui Ióab, fiul Țerúiei, era căpetenia Celor Trei. El și-a aruncat sulița peste trei sute de oameni și i-a omorât și a avut nume între Cei Trei." 
2Samuel23:19 Era cel mai prețuit între Cei Trei și a devenit căpetenia lor. Însă nu a ajuns până la [înălțimea] Celor Trei. 
2Samuel23:20 Benáia, fiul lui Iehoiáda, fiul unui viteaz și renumit din Cabțeél, a lovit doi lei din Moáb. A coborât și l-a lovit pe leu într-o groapă într-o zi cu zăpadă." 
2Samuel23:21 A omorât un egiptéan impunător care avea o suliță în mână. A coborât la el cu un toiag, a smuls sulița din mâna egiptéanului și l-a ucis cu ea." 
2Samuel23:22 Acestea le-a făcut Benáia, fiul lui Iehoiáda, și a avut nume între Cei Trei viteji." 
2Samuel23:23 Era cel mai prețuit dintre cei treizeci, însă nu a ajuns la [înălțimea] Celor Trei. Davíd l-a pus în garda sa." 
2Samuel23:24 Asaél, fratele lui Ióab, era unul dintre Cei Treizeci; Elhanán, fiul lui Dodó, din Betleém;" 
2Samuel23:25 Șamá din Haród; Elicá din Haród; 
2Samuel23:26 Héleț, peleteul; Irá, fiul lui Ichéș din Técoa;" 
2Samuel23:27 Abíezer din Anatót; Mebunái din Hușá; 
2Samuel23:28 Țalmón din Ahóah; Maharái din Netófa; 
2Samuel23:29 Héleb, fiul lui Baaná din Netófa; Itái, fiul lui Ribái din Ghibéea fiilor lui Beniamín;" 
2Samuel23:30 Benáia din Piratón; Hidái din Náhale-Gaáș; 
2Samuel23:31 Abí-Albón din Arabá; Azmávet din Barhúm; 
2Samuel23:32 Eliahbá din Șaalbón; Bené-Iașén; Ionatán; 
2Samuel23:33 Șam din Harár; Ahíam, fiul lui Șarár din Arár;" 
2Samuel23:34 Elifélet, fiul lui Ahasbái, fiul unui [om] din Maáca; Elíam, fiul lui Ahitófel din Ghiló;" 
2Samuel23:35 Hețrái din Carmél; Paarái din Arab; 
2Samuel23:36 Igheál, fiul lui Natán din Țobá; Baní din Gad;" 
2Samuel23:37 Țélec din Amón; Naharái din Bèerót, care purta armele lui Ióab, fiul Țerúiei;" 
2Samuel23:38 Irá din Iéter; Gáreb din Iéter; 
2Samuel23:39 Uría, hetéul. Toți erau treizeci și șapte." 
2Samuel24:1 Mânia Domnului s-a aprins din nou împotriva lui Israél și l-a provocat pe Davíd împotriva lor, zicând: „Mergi și numără-i pe cei din Israél și Iúda!”." 
2Samuel24:2 Regele i-a zis lui Ióab, căpetenia celor viteji pe care-i avea: „Străbate toate triburile lui Israél, de la Dan până la Béer-Șéba, să se facă recensământul poporului și să știu care este numărul poporului!”." 
2Samuel24:3 Ióab i-a zis regelui: „Domnul Dumnezeul tău să adauge la popor de o sută de ori mai mult și ochii stăpânului meu, regele, să-l poată vedea! Dar pentru ce dorește stăpânul meu, regele, să facă lucrul acesta?”." 
2Samuel24:4 Cuvântul regelui a fost mai puternic față de Ióab și față de căpeteniile celor viteji. Ióab și căpeteniile celor viteji au ieșit dinaintea regelui ca să facă recensământul poporului, al lui Israél." 
2Samuel24:5 Au trecut Iordánul și și-au fixat tabăra la Aroér, în dreapta cetății care este în mijlocul torentului Gad, lângă Iaezér." 
2Samuel24:6 Au venit la Galaád și în ținutul Tahtím-Hodșí. Apoi au mers la Dan-Iaan și în împrejurimi, spre Sidón." 
2Samuel24:7 Au venit la fortăreața Tir și în toate cetățile hevéilor și ale canaaneénilor. Au ieșit spre partea de sud a lui Iúda, la Béer-Șéba." 
2Samuel24:8 Au străbătut toată țara și au ajuns la Ierusalím după nouă luni și douăzeci de zile. 
2Samuel24:9 Ióab i-a dat regelui numărul de la recensământul poporului: erau în Israél opt sute de mii de oameni viteji care mânuiau sabia și în Iúda cinci sute de mii de oameni. 
2Samuel24:10 După aceea, lui Davíd îi bătea inima pentru că numărase poporul. Și a zis Domnului: „Am păcătuit mult în ceea ce am făcut! Acum, Doamne, nu lua în seamă, te rog, nelegiuirea slujitorului tău, căci m-am comportat ca un nebun!”." 
2Samuel24:11 Davíd s-a ridicat dimineața. Cuvântul Domnului a fost [adresat] lui Gad, vizionarul lui Davíd, zicând:" 
2Samuel24:12 „Mergi și spune-i lui Davíd: «Așa vorbește Domnul: ‹Îți propun trei lucruri: alege pentru tine unul dintre ele și eu îți voi face!› »”. 
2Samuel24:13 Gad s-a dus la Davíd și i-a zis: „Să vină peste tine șapte ani de foamete în țara ta sau să fugi trei luni dinaintea dușmanilor tăi care te vor urmări sau să fie trei zile de ciumă în țară? Acum cântărește și vezi ce să-i răspund celui care m-a trimis!”. 
2Samuel24:14 Davíd i-a răspuns lui Gad: „Sunt într-o mare strâmtorare! Să cădem în mâna Domnului, căci mare este îndurarea lui! Dar să nu cad în mâna oamenilor!”." 
2Samuel24:15 Domnul a trimis ciumă în Israél de dimineață până la timpul hotărât. Și au murit din popor, de la Dan până la Béer-Șéba, șaptezeci de mii de oameni." 
2Samuel24:16 Îngerul și-a întins mâna spre Ierusalím ca să-l nimicească. Dar Domnului i-a părut rău pentru nenorocirea [aceasta] și i-a zis îngerului care nimicea poporul: „Ajunge acum! Retrage-ți mâna!”. Îngerul Domnului era lângă aria lui Arávna, iebuséul." 
2Samuel24:17 Davíd i-a zis Domnului când l-a văzut pe îngerul care lovea poporul: „Iată, am păcătuit! Eu am comis nelegiuirea! Dar turma aceasta ce a făcut? Mâna ta să fie împotriva mea și împotriva casei tatălui meu!”." 
2Samuel24:18 În ziua aceea, Gad a venit la Davíd și i-a zis: „Mergi și ridică un altar Domnului în aria lui Arávna, iebuséul!”." 
2Samuel24:19 Davíd a mers, după cuvântul lui Gad, după cum poruncise Domnul." 
2Samuel24:20 Arávna s-a uitat și i-a văzut pe rege și pe slujitorii lui care veneau spre el. Arávna a ieșit și s-a închinat înaintea regelui cu fața la pământ. 
2Samuel24:21 Arávna a zis: „Pentru ce vine domnul meu, regele, la slujitorul lui?”. Davíd i-a răspuns: „Ca să cumpăr de la tine aria și să zidesc în ea un altar Domnului pentru ca să înceteze plaga din popor”." 
2Samuel24:22 Arávna i-a zis lui Davíd: „Să ia domnul meu, regele, ceea ce este bun în ochii lui! Iată boii pentru arderea de tot, uneltele de treierat și jugurile boilor în loc de lemne!" 
2Samuel24:23 Rege, Arávna îi dă toate acestea regelui!”. Arávna i-a zis regelui: „Domnul Dumnezeul tău să-ți fie favorabil!”." 
2Samuel24:24 Dar regele i-a zis lui Arávna: „Nu! Vreau s-o cumpăr de la tine după prețul [ei]. Nu voi aduce Domnului Dumnezeului meu arderi de tot pe gratis”. Davíd a cumpărat aria și boii cu cinzeci de sícli de argint. 
2Samuel24:25 Davíd a zidit acolo un altar Domnului și a adus arderi de tot și jertfe de împăcare. Atunci Domnul a fost binevoitor față de țară și a oprit plaga de deasupra lui Israél. 
1Kings1:1 Regele Davíd a devenit bătrân. Îl acopereau cu haine, dar nu se încălzea." 
1Kings1:2 Slujitorii lui i-au zis: „Să se caute pentru domnul meu, regele, o tânără fecioară; ea să stea înaintea regelui, să-i fie îngrijitoare, să doarmă la sânul tău și să se încălzească domnul meu, regele!”." 
1Kings1:3 Au căutat o tânără frumoasă în tot teritoriul lui Israél și au găsit-o pe Abișág din Șúnem, pe care au adus-o la rege." 
1Kings1:4 Tânăra era foarte frumoasă. Ea a fost îngrijitoare pentru rege și i-a slujit; dar regele nu a cunoscut-o. 
1Kings1:5 Adonía, fiul lui Haghít, s-a semețit, zicând: „Eu voi domni!”. Și-a luat care și călăreți și cincizeci de oameni care alergau înaintea lui." 
1Kings1:6 Tatăl său nu-l mustrase [niciodată] în viața lui, zicând: „Pentru ce faci așa?”. Iar Adonía era foarte frumos la chip și se născuse după Absalóm." 
1Kings1:7 El a vorbit cu Ióab, fiul Țerúiei, și cu Abiatár, preotul. Ei s-au aliat cu Adonía." 
1Kings1:8 Dar Sadóc, preotul, Benáia, fiul lui Iehoiáda, Natán, profetul, Șiméi, Rei și vitejii lui Davíd nu erau cu Adonía." 
1Kings1:9 Adonía a înjunghiat oi, boi și viței grași lângă piatra lui Zohelét, care este lângă En-Róghel. I-a chemat pe toți frații lui, fiii regelui, și pe toți oamenii lui Iúda, slujitorii regelui." 
1Kings1:10 Dar nu i-a chemat pe Natán, profetul, nici pe Benáia, nici pe viteji, nici pe Solomón, fratele său." 
1Kings1:11 Natán i-a zis Batșébei, mama lui Solomón: „N-ai auzit că s-a făcut rege Adonía, fiul lui Haghít, iar stăpânul nostru Davíd nu știe?" 
1Kings1:12 Îți voi da un sfat ca să îți salvezi viața ta și viața fiului tău Solomón. 
1Kings1:13 Mergi, intră la regele Davíd și spune-i: «Oare nu a jurat stăpânul meu, regele, slujitoarei tale: ‹Fiul tău Solomón va domni după mine și el va sta pe tronul meu›? Pentru ce domnește Adonía?»." 
1Kings1:14 În timp ce tu vei vorbi cu regele, voi intra după tine și-ți voi întări cuvintele”." 
1Kings1:15 Batșéba s-a dus la rege în cameră. Regele era foarte bătrân, iar Abișág din Șúnem îl slujea pe rege." 
1Kings1:16 Batșéba s-a plecat și s-a închinat înaintea regelui. Regele i-a zis: „Ce vrei?”. 
1Kings1:17 Ea i-a răspuns: „Stăpâne al meu, rege, tu ai jurat pe Domnul Dumnezeul tău slujitoarei tale, zicând: «Solomón, fiul tău, va domni după mine și va sta pe tronul meu»." 
1Kings1:18 Acum, iată că Adonía a devenit rege, iar tu, stăpânul meu, nu știi!" 
1Kings1:19 El a înjunghiat boi, viței grași și oi în mare număr. I-a chemat pe toți fiii regelui, pe preotul Abiatár și pe Ióab, căpetenia armatei, dar pe slujitorul tău Solomón nu l-a chemat." 
1Kings1:20 Acum, stăpâne al meu, rege, ochii întregului Israél [sunt îndreptați] spre tine. Spune-le cine va sta pe tronul stăpânului meu, regele, după tine!" 
1Kings1:21 Când stăpânul meu, regele, va fi culcat împreună cu părinții săi, eu și fiul meu vom fi [considerați] păcătoși”." 
1Kings1:22 Pe când încă vorbea ea cu regele, a intrat Natán, profetul." 
1Kings1:23 I-au făcut cunoscut regelui: „[A venit] Natán, profetul”. El a intrat înaintea regelui și s-a prosternat cu fața la pământ înaintea regelui." 
1Kings1:24 Natán a zis: „Stăpâne al meu, rege, oare tu ai zis: «Adonía va domni după mine și el va sta pe tronul meu»?" 
1Kings1:25 Căci el a coborât astăzi, a înjunghiat boi, viței grași și oi în mare număr. I-a chemat pe toți fiii regelui, pe căpeteniile armatei și pe preotul Abiatár. Mănâncă, beau înaintea lui și zic: «Trăiască regele Adonía!»." 
1Kings1:26 Dar nu ne-a invitat nici pe mine, slujitorul tău, nici pe preotul Sadóc, nici pe Benáia, fiul lui Iehoiáda, și nici pe Solomón, slujitorul tău." 
1Kings1:27 De la stăpânul meu, regele, se întâmplă lucrul acesta? Oare nu i-ai făcut cunoscut slujitorului tău cine va sta pe tronul stăpânului meu, regele, după el?”." 
1Kings1:28 Regele Davíd a răspuns: „Chemați-o la mine pe Batșéba!”. Ea a intrat și a stat înaintea regelui. 
1Kings1:29 Regele a jurat și a zis: „Viu este Domnul, care m-a scăpat din toate necazurile," 
1Kings1:30 că așa cum ți-am jurat pe Domnul Dumnezeul lui Israél, zicând: «Solomón, fiul tău, va domni după mine și va sta pe tronul meu în locul meu!», voi face [lucrul acesta] astăzi”." 
1Kings1:31 Batșéba s-a înclinat cu fața la pământ și s-a închinat înaintea regelui. Și a zis: „Trăiască pe vecie stăpânul meu, regele Davíd!”." 
1Kings1:32 Regele Davíd a zis: „Chemați-i la mine pe preotul Sadóc, pe profetul Natán și pe Benáia, fiul lui Iehoiáda!”. Și ei au venit înaintea regelui." 
1Kings1:33 Regele le-a zis: „Luați-i cu voi pe slujitorii stăpânului vostru, puneți-l călare pe măgărița mea pe Solomón, fiul meu, și duceți-l la Ghihón!" 
1Kings1:34 Să-l ungă rege peste Israél Sadóc, preotul, și Natán, profetul. Sunați din trâmbiță și spuneți: «Trăiască regele Solomón!»." 
1Kings1:35 Urcați după el! Să vină și să stea pe tronul meu! El va domni în locul meu! Poruncesc ca el să fie conducător peste Israél și peste Iúda!”. 
1Kings1:36 Benáia, fiul lui Iehoiáda, i-a răspuns regelui: „Amin! Așa zice Domnul Dumnezeul stăpânului meu, regele!" 
1Kings1:37 Domnul să fie cu Solomón cum a fost cu stăpânul meu, regele, și să-i facă tronul mai mare decât tronul stăpânului meu, regele Davíd!”." 
1Kings1:38 Atunci preotul Sadóc a coborât cu profetul Natán, cu Benáia, fiul lui Iehoiáda, cu chereteii și peleteii, l-au pus pe Solomón călare pe măgărița regelui Davíd și l-au dus la Ghihón." 
1Kings1:39 Preotul Sadóc a luat cornul cu untdelemn din cort și l-a uns pe Solomón. Au sunat din trâmbiță și tot poporul a zis: „Trăiască regele Solomón!”. 
1Kings1:40 Tot poporul a urcat după el. Poporul cânta din fluier și era cuprins de mare bucurie: se cutremura pământul de strigătele lor. 
1Kings1:41 Adonía și cei care erau cu el au auzit când au terminat de mâncat și de băut. A auzit și Ióab sunetul de trâmbiță și a zis: „Pentru ce este zgomotul [acesta] de care răsună cetatea?”. 
1Kings1:42 Pe când vorbea el încă, a venit Ionatán, fiul preotului Abiatár. Adonía i-a zis: „Vino, căci ești un om viteaz și aduci vești bune!”." 
1Kings1:43 Ionatán i-a răspuns lui Adonía: „De fapt, stăpânul nostru, regele Davíd, l-a stabilit rege pe Solomón." 
1Kings1:44 Regele i-a trimis cu el pe preotul Sadóc, pe profetul Natán, pe Benáia, fiul lui Iehoiáda, pe cheretei și pe peletei și l-au pus călare pe măgărița regelui." 
1Kings1:45 L-au uns rege preotul Sadóc și profetul Natán la Ghihón. De acolo au urcat veselindu-se, încât răsună cetatea. Acesta este zgomotul pe care-l auziți." 
1Kings1:46 Solomón s-a așezat deja pe tronul de domnie. 
1Kings1:47 Chiar și slujitorii regelui au venit să-l binecuvânteze pe stăpânul nostru, regele Davíd, zicând: «Să facă Dumnezeul tău numele lui Solomón mai vestit decât numele tău și el să facă mai mare tronul său decât tronul tău!». Și regele s-a închinat pe patul său." 
1Kings1:48 Regele a mai spus așa: «Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél, care a dat astăzi pe cineva care să stea pe tronul meu și ochii mei l-au văzut!»”." 
1Kings1:49 Toți cei chemați de Adonía s-au umplut de spaimă; s-au ridicat și au plecat fiecare pe drumul lui. 
1Kings1:50 Adonía s-a temut de Solomón; s-a sculat, a mers și s-a prins de coarnele altarului." 
1Kings1:51 I-au făcut cunoscut lui Solomón, zicând: „Iată că Adonía se teme de regele Solomón și s-a prins de coarnele altarului, zicând: «Să-mi jure azi regele Solomón că nu-l va omorî pe slujitorul său cu sabia!»”." 
1Kings1:52 Solomón a zis: „Dacă va fi om cinstit, un fir de păr nu-i va cădea la pământ; dar dacă se va găsi răutate în el, va muri”." 
1Kings1:53 Regele Solomón a trimis [slujitori] care l-au dat jos de pe altar. El a venit și s-a închinat înaintea regelui Solomón. Iar Solomón i-a zis: „Mergi acasă!”. 
1Kings2:1 S-au apropiat zilele lui Davíd să moară și i-a dat porunci lui Solomón, fiul său, zicând:" 
1Kings2:2 „Eu merg pe calea întregului pământ. Întărește-te și fii bărbat! 
1Kings2:3 Păzește ceea ce este de păzit pentru Domnul Dumnezeul tău, umblând pe căile lui și păzind hotărârile, poruncile, judecățile și învățăturile lui, după cum este scris în legea lui Moise, ca să reușești în tot ceea ce vei face și oriunde vei merge!" 
1Kings2:4 Domnul să împlinească cuvintele pe care mi le-a spus: «Dacă fiii tăi vor ține căile lor umblând înaintea mea în adevăr, din toată inima lor și din tot sufletul lor, nu va lipsi om de pe tronul lui Israél." 
1Kings2:5 Tu știi ce mi-a făcut Ióab, fiul Țerúiei, ce le-a făcut celor două căpetenii ale armatei lui Israél, lui Abnér, fiul lui Ner, și lui Amasá, fiul lui Iéter. I-a omorât și a vărsat sânge de război în timp de pace și a pus sânge de război pe cingătoarea lui care era pe coapsele lui și pe sandalele lui pe care le avea în picioare." 
1Kings2:6 Fă după înțelepciunea ta, dar să nu lași să coboare perii lui albi în pace în locuința morților!" 
1Kings2:7 Față de fiii lui Barzilái din Galaád să arăți bunăvoință! Să fie între cei care mănâncă la masa ta! Căci s-au apropiat de mine când fugeam de Absalóm, fratele tău." 
1Kings2:8 Iată, cu tine este Șiméi, fiul lui Ghéra din [tribul lui] Beniamín, din Bahurím. El a rostit împotriva mea blesteme mari în ziua când mergeam la Mahanáim. Dar a coborât înaintea mea la Iordán și i-am jurat pe Domnul, zicând: «Nu te voi omorî cu sabia»." 
1Kings2:9 Acum, tu să nu-l consideri nevinovat; căci ești un om înțelept și știi ceea ce trebuie să-i faci și cum să cobori în sânge perii lui albi în locuința morților!”." 
1Kings2:10 Davíd a adormit cu părinții lui și a fost îngropat în cetatea lui Davíd. 
1Kings2:11 Zilele cât Davíd a fost rege peste Israél au fost de patruzeci de ani: la Hebrón a domnit șapte ani, iar la Ierusalím a domnit treizeci și trei de ani." 
1Kings2:12 Solomón a stat pe scaunul de domnie al lui Davíd, tatăl său, și stăpânirea lui s-a întărit foarte mult." 
1Kings2:13 Adonía, fiul lui Haghít, a venit la Batșéba, mama lui Solomón. Ea i-a zis: „Vii cu pace?”. El a răspuns: „Cu pace”." 
1Kings2:14 Și a spus: „Am să-ți zic o vorbă”. Ea a zis: „Vorbește!”. 
1Kings2:15 Și el a zis: „Tu știi că stăpânirea era a mea și că tot Israélul își îndrepta privirea spre mine ca să devin rege. Dar stăpânirea s-a întors și a devenit a fratelui meu, pentru că de la Domnul a fost pentru el." 
1Kings2:16 Acum, am o singură întrebare să-ți adresez: nu-ți întoarce fața!”. Ea i-a zis: „Vorbește!”." 
1Kings2:17 El a zis: „Spune-i, te rog, regelui Solomón – căci nu-și va întoarce fața de la tine – să mi-o dea pe Abișág din Șúnem de soție!”." 
1Kings2:18 Batșéba a zis: „Bine! Îi voi vorbi despre tine regelui”. 
1Kings2:19 Batșéba a mers la regele Solomón să-i vorbească despre Adonía. Regele s-a ridicat înaintea ei, s-a închinat înaintea ei și a stat pe tronul său. Au pus un tron pentru mama regelui și ea a stat la dreapta lui." 
1Kings2:20 Apoi a zis: „Am să-ți adresez o mică rugăminte: nu-ți întoarce fața de la mine!”. Regele i-a zis: „Cere, mamă, căci nu-mi voi întoarce fața de la tine!”." 
1Kings2:21 Ea a zis: „Abișág din Șúnem să fie dată de soție fratelui tău Adonía!”. 
1Kings2:22 Regele Solomón a răspuns mamei sale: „Pentru ce o ceri pe Abișág din Șúnem pentru Adonía? Cere împărăția pentru el, căci este fratele meu mai mare decât mine și cu el sunt Abiatár, preotul, și Ióab, fiul Țerúiei!”." 
1Kings2:23 Atunci regele Solomón a jurat pe Domnul, zicând: „Așa să-mi facă Dumnezeu – ba mai rău – că împotriva vieții sale a zis Adonía cuvintele acestea!" 
1Kings2:24 Acum, viu este Domnul, care m-a întărit și m-a pus să stau pe tronul lui Davíd, tatăl meu, și care mi-a făcut o casă, după cum a promis: astăzi va muri Adonía!”." 
1Kings2:25 Regele Solomón l-a trimis pe Benáia, fiul lui Iehoiáda, care l-a lovit [pe Adonía] și el a murit." 
1Kings2:26 Lui Abiatár, preotul, regele i-a zis: „Mergi la Anatót, la terenurile tale, căci ești un om sortit morții! Nu te voi omorî azi pentru că ai purtat alianța Domnului Dumnezeu înaintea tatălui meu Davíd și pentru că ai luat parte la toate suferințele tatălui meu”." 
1Kings2:27 Solomón l-a îndepărtat pe Abiatár din slujirea de preot al Domnului ca să împlinească cuvântul rostit de Domnul asupra casei lui Éli la Șílo. 
1Kings2:28 A ajuns vestea până la Ióab, care se dăduse după Adonía, chiar dacă nu se dăduse după Absalóm. Ióab a fugit la cortul Domnului și s-a prins de coarnele altarului." 
1Kings2:29 I-au făcut cunoscut regelui Solomón că Ióab a fugit la cortul Domnului și că este la altar. Solomón l-a trimis pe Benáia, fiul lui Iehoiáda, zicându-i: „Mergi și lovește-l!”." 
1Kings2:30 Benáia a ajuns la cortul Domnului și i-a zis lui Ióab: „Așa spune regele: «Ieși!»”. Dar el a răspuns: „Nu! Căci aici voi muri!”. Benáia a spus lucrul acesta regelui: „Așa a vorbit Ióab și așa mi-a răspuns”. 
1Kings2:31 Regele i-a zis lui Benáia: „Fă cum a zis! Lovește-l și îngroapă-l! Îndepărtează de la mine și de la casa tatălui meu sângele pe care l-a vărsat Ióab degeaba! 
1Kings2:32 Domnul să întoarcă sângele său asupra capului său pentru că i-a lovit pe cei doi oameni mai drepți și mai buni decât el și i-a ucis cu sabia, iar tatăl meu Davíd nu știa: pe Abnér, fiul lui Ner, căpetenia armatei lui Israél, și pe Amasá, fiul lui Iéter, căpetenia armatei lui Iúda." 
1Kings2:33 Să cadă sângele lor asupra capului lui Ióab și asupra capului descendenței lui pentru totdeauna! Dar Davíd, descendența lui, casa lui și tronul lui să aibă parte de pace pe vecie de la Domnul!”." 
1Kings2:34 Benáia, fiul lui Iehoiáda, a mers, l-a lovit pe Ióab și l-a omorât. A fost îngropat lângă casa lui, în pustiu." 
1Kings2:35 Regele l-a pus pe Benáia, fiul lui Iehoiáda, în locul lui [Ióab] peste armată, iar pe Sadóc, preotul, regele l-a pus în locul lui Abiatár." 
1Kings2:36 Regele a trimis, l-a chemat pe Șiméi și i-a zis: „Construiește-ți o casă la Ierusalím! Locuiește în ea și nu ieși din ea ca să te duci într-o parte sau alta." 
1Kings2:37 În ziua când vei ieși să treci pârâul Cédron, să știi că vei muri. Sângele tău să fie asupra capului tău”." 
1Kings2:38 Șiméi i-a răspuns regelui: „Este bun cuvântul pe care l-a spus stăpânul meu, regele! Așa va face slujitorul tău”. Șiméi a locuit la Ierusalím multe zile." 
1Kings2:39 După trei ani, au fugit doi sclavi ai lui Șiméi la Achíș, fiul lui Maáca, regele din Gat. I-au adus la cunoștință lui Șiméi: „Iată, sclavii tăi sunt la Gat!”." 
1Kings2:40 Șiméi s-a ridicat, a pus șaua pe măgar și s-a dus la Gat, la Achíș, să-și caute sclavii. Șiméi a mers și și-a adus înapoi sclavii de la Gat." 
1Kings2:41 I-au făcut cunoscut lui Solomón că Șiméi a plecat la Gat și s-a întors. 
1Kings2:42 Regele a trimis, l-a chemat pe Șiméi și i-a zis: „Oare nu te-am pus eu să juri pe Domnul și nu ți-am hotărât, spunând: «În ziua când vei ieși și vei merge într-o parte sau alta, să știi că vei muri». Și mi-ai răspuns: «E bun cuvântul: am înțeles»?" 
1Kings2:43 Pentru ce nu ai păzit jurământul Domnului și porunca pe care ți-am dat-o?”. 
1Kings2:44 Regele i-a zis lui Șiméi: „Tu cunoști tot răul pe care îl știe inima ta și pe care l-ai făcut lui Davíd, tatăl meu. Domnul să întoarcă răul tău asupra capului tău!" 
1Kings2:45 Dar regele Solomón să fie binecuvântat și tronul lui Davíd să fie întărit înaintea Domnului pe vecie!”. 
1Kings2:46 Regele i-a poruncit lui Benáia, fiul lui Iehoiáda, care a ieșit, l-a lovit pe Șiméi și [acesta] a murit. Și stăpânirea s-a întărit în mâna lui Solomón." 
1Kings3:1 Solomón s-a înrudit prin căsătorie cu Faraón, regele Egiptului. A luat-o de soție pe fiica lui Faraón și a adus-o în cetatea lui Davíd până ce a terminat de construit casa lui, casa Domnului și zidul Ierusalímului de jur împrejur." 
1Kings3:2 Dar poporul aducea jertfe pe înălțimi, pentru că nu fusese construită o casă pentru numele Domnului până în zilele acelea." 
1Kings3:3 Solomón îl iubea pe Domnul, mergând după obiceiurile lui Davíd, tatăl său. Numai că oferea pe înălțimi jertfe și tămâie." 
1Kings3:4 Regele a mers la Gabaón să aducă jertfe acolo, căci era cea mai însemnată înălțime. O mie de arderi de tot a adus Solomón pe altarul acela." 
1Kings3:5 La Gabaón, Domnul i s-a arătat în vis lui Solomón noaptea. Dumnezeu i-a zis: „Cere ce vrei să-ți dau!”." 
1Kings3:6 Solomón a răspuns: „Tu ai arătat o mare îndurare față de slujitorul tău Davíd, tatăl meu, pentru că umbla înaintea ta în adevăr, în dreptate și în corectitudinea inimii față de tine. Ai păstrat pentru el această mare bunăvoință și i-ai dat un fiu care stă pe tronul său, cum este astăzi." 
1Kings3:7 Acum, Doamne Dumnezeul meu, tu l-ai făcut pe slujitorul tău rege în locul tatălui meu, Davíd. Însă eu sunt doar un copil: nu știu să ies și să intru." 
1Kings3:8 Slujitorul tău este în mijlocul poporului pe care l-ai ales, popor numeros care nu poate fi nici socotit, nici numărat." 
1Kings3:9 Dă-i slujitorului tău o inimă ascultătoare, ca să-l judece pe poporul tău, discernând între bine și rău! Căci cine poate să-l judece pe poporul tău, care este atât de mare?”." 
1Kings3:10 Cererea aceasta a fost plăcută în ochii Domnului pentru că Solomón a cerut lucrul acesta. 
1Kings3:11 Dumnezeu a zis: „Fiindcă ai cerut lucrul acesta: nu ai cerut pentru tine zile multe, nu ai cerut pentru tine bogății, nu ai cerut viața dușmanilor tăi, ci ai cerut pentru tine discernământ ca să asculți judecata," 
1Kings3:12 iată, voi face după cuvintele tale. Îți voi da o inimă înțeleaptă și chibzuită: ca tine nu a mai fost nimeni înainte și după tine nu se va mai ridica nimeni ca tine." 
1Kings3:13 Îți voi da ce n-ai cerut: bogății și faimă. Și nu va fi nimeni ca tine între regi în toate zilele [vieții] tale. 
1Kings3:14 Dacă vei merge pe căile mele, păzind hotărârile și poruncile mele, așa cum a umblat Davíd, tatăl tău, îți voi lungi zilele”." 
1Kings3:15 Apoi Solomón s-a trezit. Și, iată, a fost un vis! Solomón a venit la Ierusalím și a stat înaintea arcei alianței Domnului. A adus arderi de tot, a oferit jertfe de împăcare și a dat un ospăț tuturor slujitorilor lui." 
1Kings3:16 Atunci au venit două prostituate la rege și au stat înaintea lui. 
1Kings3:17 Una dintre femei a zis: „Domnul meu, eu și femeia aceasta locuiam în aceeași casă și am născut cu ea în casă." 
1Kings3:18 La trei zile după ce am născut eu, a născut și femeia aceasta. Locuiam împreună și nu era niciun străin cu noi în casă; nu eram decât noi amândouă în casă." 
1Kings3:19 Dar a murit fiul acestei femei noaptea, pentru că s-a culcat peste el." 
1Kings3:20 Ea s-a sculat pe la mijlocul nopții, l-a luat pe fiul meu de lângă mine când slujitoarea ta dormea și l-a culcat la sânul ei; iar pe fiul ei care murise l-a culcat la sânul meu." 
1Kings3:21 Dimineața m-am ridicat să-l alăptez pe fiul meu și, iată, era mort. Dimineața m-am uitat cu atenție la el și, iată, nu era fiul meu pe care-l născusem”." 
1Kings3:22 Cealaltă femeie a zis: „Ba nu! Fiul meu este cel viu, iar fiul tău, cel mort”. Dar [cea dintâi] a răspuns: „Ba nu! Fiul tău este cel mort, iar fiul meu este cel viu”. Și așa vorbeau ele înaintea regelui." 
1Kings3:23 Regele a zis: „Una zice: «Fiul meu este cel viu, iar fiul tău este cel mort». Și cealaltă zice: «Ba nu! Fiul tău este cel mort, iar fiul meu este cel viu»”." 
1Kings3:24 Regele a zis: „Aduceți-mi o sabie!”. Și au adus o sabie înaintea regelui. 
1Kings3:25 Regele a zis: „Împărțiți copilul cel viu și dați o jumătate uneia și o jumătate celeilalte!”. 
1Kings3:26 Atunci femeia al cărei copil era viu a simțit că i se rupe inima pentru copil și i-a zis împăratului: „Te rog, domnul meu, dă-i-l ei pe copilul cel viu, dar nu-l omorâți!”. Dar cealaltă a zis: „Să nu fie nici al meu, nici al tău, ci să-l împartă!”." 
1Kings3:27 Regele a zis: „Dați-i [celei dintâi] copilul cel viu și nu-l omorâți! Ea este mama lui”. 
1Kings3:28 Tot Israélul a auzit de judecata pe care o făcuse regele. S-au temut de rege, căci au văzut că înțelepciunea lui Dumnezeu era în el pentru a face judecata." 
1Kings4:1 Regele Solomón a domnit peste tot Israélul. 
1Kings4:2 Acestea sunt căpeteniile pe care le avea: Azaría, fiul preotului Sadóc," 
1Kings4:3 Elihóref și Ahía, fiii lui Șișá, erau secretari; Iosafát, fiul lui Ahilúd, era cronicar;" 
1Kings4:4 Benáia, fiul lui Iehoiáda, peste armată; Sadóc și Abiatár erau preoți." 
1Kings4:5 Azaría, fiul lui Natán, peste administratori. Zabúd, fiul preotului Natán, prietenul regelui;" 
1Kings4:6 Ahișár era peste [treburile] de la palat; Adonirám, fiul lui Abdá, peste muncile forțate." 
1Kings4:7 Solomón avea doisprezece administratori peste tot Israélul. Ei se îngrijeau de rege și de palatul lui; fiecare se îngrijea timp de o lună pe an. 
1Kings4:8 Acestea sunt numele lor: Ben Hur, în muntele lui Efraím." 
1Kings4:9 Ben Décher, la Macáț, la Saalbím, la Bet-Șémeș, la Elón și la Bet-Hanán." 
1Kings4:10 Fiul lui Hésed, la Arubót; el avea Sóco și tot ținutul Héfer." 
1Kings4:11 Fiul lui Abínadab, întregul Nafát-Dor. Tafát, fiica lui Solomón, era soția lui." 
1Kings4:12 Baaná, fiul lui Ahilúd, avea Taanác, Meghído și tot Bet-Șeánul de lângă Țartán, sub Izreél, de la Bet-Șeán până la Ábel-Mehóla, până dincolo de Iocmeám." 
1Kings4:13 Ben Ghéber, la Ramót din Galaád. El avea satele lui Iaír, fiul lui Manáse, în Galaád. Avea și ținutul Argób în Basán, șaizeci de cetăți mari cu ziduri și cu zăvoare de bronz." 
1Kings4:14 Ahinadáb, fiul lui Ído, la Mahanáim." 
1Kings4:15 Ahimáaț, în Neftáli. El o luase de soție pe Basmát, fiica lui Solomón." 
1Kings4:16 Baaná, fiul lui Hușái, în Așér și la Bealót." 
1Kings4:17 Iosafát, fiul lui Parúah, în Isahár." 
1Kings4:18 Șiméi, fiul lui Elá, în Beniamín." 
1Kings4:19 Ghéber, fiul lui Urí, în țara Galaád. El avea ținutul lui Sihón, regele amoréilor, și al lui Og, regele din Basán. Era un singur administrator în ținutul acesta." 
1Kings4:20 Iúda și Israél erau în număr foarte mare, ca nisipul de pe [țărmul] mării. Mâncau, beau și se veseleau." 
1Kings5:1 Solomón domnea peste toate regatele de la Râu, de la ținutul filisténilor și până la hotarul Egiptului. Ei i-au adus daruri și i-au slujit lui Solomón tot timpul vieții lui." 
1Kings5:2 Hrana lui Solomón pentru fiecare zi era de treizeci de kor de făină aleasă și treizeci de kor de făină obișnuită," 
1Kings5:3 zece boi grași, douăzeci de boi de pășune și o sută de oi, în afară de cerbi, gazele, căprioare și păsări îngrășate." 
1Kings5:4 Stăpânea peste tot dincoace de Râu, de la Tifsáh până la Gáza, peste toți regii de dincoace de Râu. Și avea pace pretutindeni, de jur împrejur." 
1Kings5:5 Iúda și Israél au locuit în siguranță, de la Dan pînă la Béer-Șéba, fiecare sub via lui și sub smochinul lui, în toate zilele lui Solomón." 
1Kings5:6 Solomón avea patruzeci de mii de iesle pentru caii de la carele lui și douăsprezece mii de călăreți. 
1Kings5:7 Acești administratori se îngrijeau de palatul regelui Solomón și de oricine venea la masa regelui Solomón, fiecare în luna lui. Și nu lipsea nimic." 
1Kings5:8 Aduceau orz și paie pentru cai și pentru armăsari în locul unde era [administratorul], fiecare după regula lui." 
1Kings5:9 Dumnezeu i-a dat lui Solomón înțelepciune, foarte mare pricepere și o inimă deschisă ca nisipul de pe țărmul mării." 
1Kings5:10 Înțelepciunea lui Solomón era mai mare decât înțelepciunea tuturor fiilor Răsăritului și decât toată înțelepciunea Egiptului. 
1Kings5:11 El era mai înțelept decât orice om, mai mult decât Etán din Ézrah, mai mult decât Hemán, Calcól și Dardá, fiii lui Mahól. Și numele lui a ajuns între toate neamurile de jur împrejur." 
1Kings5:12 A rostit trei mii de proverbe, iar cântările lui au fost o mie cinci." 
1Kings5:13 A vorbit despre copaci, de la cedrul din Libán până la isopul care crește pe zid. A vorbit despre animale, despre păsări, despre târâtoare și despre pești." 
1Kings5:14 Veneau din toate popoarele să asculte înțelepciunea lui Solomón, dintre toți regii pământului care auziseră de înțelepciunea lui." 
1Kings5:15 Hirám, regele din Tir, i-a trimis pe slujitorii săi la Solomón. Auzise că fusese uns rege în locul tatălui său, iar el îl iubise pe Davíd tot timpul vieții sale." 
1Kings5:16 Solomón a trimis să-i spună lui Hirám: 
1Kings5:17 „Tu știi că Davíd, tatăl meu, nu a putut să zidească o casă pentru numele Domnului Dumnezeului său din cauza războaielor cu care l-au încojurat [dușmanii lui] până când i-a pus Domnul sub tălpile picioarelor lui." 
1Kings5:18 Acum, Domnul Dumnezeul meu mi-a dat liniște din toate părțile; nu mai am nici adversar, nici pericol de rău!" 
1Kings5:19 Iată, mă gândesc să construiesc o casă pentru numele Domnului Dumnezeului meu, după cum i-a spus Domnul lui Davíd, tatăl meu, zicând: «Fiul tău pe care-l voi pune în locul tău pe tronul tău, el va zidi o casă pentru numele meu»." 
1Kings5:20 Poruncește acum să se taie pentru mine cedri din Libán! Slujitorii mei vor fi cu slujitorii tăi și-ți voi da plată pentru slujitorii tăi, după cum vei spune. Căci știi că nu este între noi cineva care să știe să taie copaci ca Sidòniénii”." 
1Kings5:21 Când a auzit Hirám cuvintele lui Solomón, s-a bucurat foarte mult și a zis: „Binecuvântat să fie astăzi Domnul care i-a dat lui Davíd un fiu înțelept [și l-a pus] peste acest popor numeros!”." 
1Kings5:22 Hirám a trimis la Solomón să-i spună: „Am auzit ce ai trimis să mi se spună. Voi face tot ce dorești, fie în lemn de cedru, fie în lemn de chiparos." 
1Kings5:23 Slujitorii mei vor coborî din Libán spre mare. Le voi duce pe plute pe mare până la locul pe care mi-l vei indica. Le voi desface acolo și le vei lua. Dar împlinește-mi și tu dorința dând hrană pentru casa mea”. 
1Kings5:24 Hirám i-a dat lui Solomón lemn de cedru și lemn de chiparos cât a voit. 
1Kings5:25 Solomón îi dădea lui Hirám douăzeci de mii de kor de grâu pentru hrana casei lui și douăzeci de kor de untdelemn curat. Așa îi dădea Solomón lui Hirám an de an. 
1Kings5:26 Domnul i-a dat înțelepciune lui Solomón, după cum îi spusese. Și a fost pace între Hirám și Solomón și amândoi au încheiat o alianță." 
1Kings5:27 Regele Solomón a luat din tot Israélul [oameni] pentru muncile forțate. Și erau la muncile forțate treizeci de mii [de oameni]. 
1Kings5:28 I-a trimis cu schimbul în Libán, câte zece mii pe lună: o lună erau în Libán și două luni erau acasă. Adonirám era [responsabil] cu muncile forțate." 
1Kings5:29 Solomón avea șaptezeci de mii de purtători de poveri și optzeci de mii de cioplitori de piatră în munți," 
1Kings5:30 în afară de căpeteniile administratorilor lui Solomón puși la lucrare – erau trei mii trei sute – care supravegheau poporul care făcea lucrarea. 
1Kings5:31 Regele a poruncit să se scoată pietre mari, pietre de preț – ca să facă temelia casei – și pietre cioplite." 
1Kings5:32 Constructorii lui Solomón, constructorii lui Hirám și cei din Ghébal au cioplit și au pregătit lemnele și pietrele pentru construirea casei." 
1Kings6:1 În anul patru sute optzeci după ieșirea fiilor lui Israél din țara Egiptului, în al patrulea an al domniei lui Solomón peste Israél, în luna Ziv, adică luna a doua, a început construirea casei Domnului." 
1Kings6:2 Templul pe care l-a zidit regele Solomón Domnului era lung de șaizeci de coți, lat de douăzeci și înalt de treizeci." 
1Kings6:3 Vestibulul dinaintea încăperii templului avea o lungime de douăzeci de coți, după lățimea templului, și zece coți lățime în fața templului." 
1Kings6:4 A făcut la templu ferestre cu cadre și zăbrele. 
1Kings6:5 A construit lângă zidurile templului anexe de jur împrejur, pe zidurile casei, de jur împrejurul templului și al [încăperii] Debír, și a făcut camere laterale de jur împrejur." 
1Kings6:6 Lățimea etajului de jos era de cinci coți; lățimea celui din mijloc, de șase coți, iar lățimea celui de-al treilea, de șapte coți. Căci pe partea de dinafară a casei a făcut nișe de jur împrejurul casei, în afară, pentru ca nimic să nu fie prins în zidurile casei." 
1Kings6:7 Când s-a zidit casa, s-a construit cu pietre deja cioplite, așa încât nu s-a auzit nici ciocan, nici secure, nici vreun instrument de fier în casă în timpul construirii ei." 
1Kings6:8 Intrarea spre anexă era în partea dreaptă a casei. Pe o scară în formă de spirală se urca la etajul de la mijloc și de aici, spre al treilea." 
1Kings6:9 A construit casa și a terminat-o. A acoperit casa cu grinzi și cu scânduri de cedru. 
1Kings6:10 A construit etajele împrejurul întregii case de cinci coți înălțime și erau prinse de casă cu lemn de cedru. 
1Kings6:11 Cuvântul Domnului a fost către Solomón: 
1Kings6:12 „Tu zidești casa aceasta! Dacă vei umbla după hotărârile mele, dacă vei împlini judecățile mele și dacă vei păzi legile mele, voi împlini față de tine cuvântul pe care l-am spus lui Davíd, tatăl tău." 
1Kings6:13 Voi locui în mijlocul fiilor lui Israél și nu-l voi părăsi pe poporul meu, Israél”." 
1Kings6:14 Solomón a construit casa și a terminat-o. 
1Kings6:15 Solomón a acoperit zidurile casei pe dinăuntru cu scânduri de cedru, de la podeaua casei până la acoperiș, le-a îmbrăcat cu lemn pe dinăuntru și a îmbrăcat podeaua casei cu scânduri de chiparos." 
1Kings6:16 A îmbrăcat cei douăzeci de coți ai părții celei mai dinăuntru a casei cu scânduri de cedru, atât podeaua, cât și zidurile, și a construit pentru ea, înăuntrul [încăperii] Debír, Sfânta Sfintelor." 
1Kings6:17 Încăperea, adică templul din fața sa, era de patruzeci de coți." 
1Kings6:18 Lemnul de cedru dinăuntrul casei era sculptat cu forme de tărtăcuță și flori întredeschise: totul era din cedru, nu se vedea piatra." 
1Kings6:19 A pregătit [încăperea] Debír în mijlocul casei, înăuntru, ca să pună acolo arca alianței Domnului." 
1Kings6:20 [Încăperea] Debír avea douăzeci de coți lungime, douăzeci de coți lățime și douăzeci de coți înălțime. A îmbrăcat-o cu aur fin și a acoperit altarul cu cedru." 
1Kings6:21 Solomón a îmbrăcat partea dinăuntru a casei cu aur fin și a întins lanțuri de aur dinaintea [încăperii] Debír și a îmbrăcat-o cu aur. 
1Kings6:22 A îmbrăcat toată casa cu aur, casa întreagă, și a acoperit cu aur tot altarul care era înaintea [încăperii] Debír." 
1Kings6:23 A făcut în Debír doi heruvimi din lemn de măslin înalți de zece coți. 
1Kings6:24 O aripă a heruvimului era de cinci coți și cealaltă aripă a heruvimului era de cinci coți: erau zece coți de la vârful unei aripi până la vârful celeilalte aripi. 
1Kings6:25 Al doilea heruvim era tot de zece coți: măsura și chipul celor doi heruvimi erau identice. 
1Kings6:26 Înălțimea primului heruvim era de zece coți. Tot așa era și cel de-al doilea heruvim. 
1Kings6:27 [Solomón] a pus heruvimii în mijlocul casei, în partea dinăuntru. Aripile lor erau întinse: aripa unuia atingea un zid și aripa celuilalt atingea celălalt zid; iar aripile lor se atingeau aripă de aripă în mijlocul casei." 
1Kings6:28 A acoperit heruvimii cu aur. 
1Kings6:29 Pe toate zidurile casei de jur împrejur a făcut imagini sculptate de heruvimi, de palmieri, de flori întredeschise, pe interior și pe exterior." 
1Kings6:30 A acoperit pardOsèala casei cu aur, pe interior și pe exterior." 
1Kings6:31 La intrarea în Debír a făcut uși din lemn de măslin; pragul de sus și ușorii erau în cinci muchii. 
1Kings6:32 Cele două uși erau făcute din lemn de măslin. A pus să se facă pe ele sculpturi de heruvimi, de palmieri și de flori întredeschise și le-a acoperit cu aur. A întins aurul peste heruvimi și peste palmieri." 
1Kings6:33 Tot așa a făcut și la intrarea în templu: ușori din lemn de măslin în patru muchii. 
1Kings6:34 Cele două uși erau din lemn de chiparos: cele două părți ale unei uși erau pliante și cele două părți ale celeilalte uși erau pliante. 
1Kings6:35 A sculptat heruvimi, palmieri și flori întredeschise și le-a acoperit cu aur placat peste sculptură." 
1Kings6:36 A construit curtea interioară din trei rânduri de piatră cioplită și dintr-un rând de grinzi de cedru. 
1Kings6:37 În anul al patrulea, în luna Ziv, s-au pus temeliile casei Domnului;" 
1Kings6:38 în anul al unsprezecelea, în luna Bul, care este a opta lună, au terminat casa și toate părțile ei, după planurile lor. A construit-o în șapte ani." 
1Kings7:1 Solomón și-a construit casa și a terminat-o în treisprezece ani. 
1Kings7:2 Și-a construit casa „Pădurea Libánului” – lungă de o sută de coți, lată de cincizeci de coți și înaltă de treizeci de coți – din patru rânduri de coloane de cedru și grinzi de cedru [așezate] pe coloane." 
1Kings7:3 A acoperit cu cedru pe deasupra camerele laterale, care erau pe patruzeci și cinci de coloane, câte cincisprezece pe rând." 
1Kings7:4 Erau trei rânduri de cadre și, fereastră după fereastră, câte trei deodată." 
1Kings7:5 Toate ușile și ușorii erau cadre pătrate și o fereastră era în dreptul altei ferestre, câte trei deodată." 
1Kings7:6 A făcut vestibulul coloanelor lung de cincizeci de coți și lat de treizeci de coți și un [alt] vestibul în fața [coloanelor] care avea coloane și copertină în fața lor. 
1Kings7:7 A făcut vestibulul tronului unde judeca – vestibulul de judecată – și l-a acoperit cu cedru de la podea până la tavan. 
1Kings7:8 Casa în care locuia avea o altă curte în interiorul vestibulului, lucrată la fel; a făcut o [altă] casă, la fel ca vestibulul lui, pentru fiica Faraónului pe care o luase Solomón [de soție]." 
1Kings7:9 Toate acestea erau din pietre de preț, cioplite după măsură, tăiate cu fierăstrăul pe dinăuntru și pe dinafară, de la temelie până la streașină și pe dinafară până la curtea cea mare." 
1Kings7:10 Temeliile erau din pietre de preț, pietre mari, pietre de zece coți și pietre de opt coți." 
1Kings7:11 Deasupra erau pietre de preț cioplite după măsură și [lemn de] cedru. 
1Kings7:12 Curtea cea mare avea de jur împrejurul ei trei rânduri de [pietre] cioplite și un rând de grinzi de cedru. Așa era și curtea dinăuntrul casei Domnului și vestibulul casei. 
1Kings7:13 Regele Solomón a trimis și l-a adus pe Hirám din Tir," 
1Kings7:14 fiul unei văduve din tribul lui Neftáli. Tatăl său era un om din Tir. Era lucrător în bronz, plin de înțelepciune, îndemânare și pricepere ca să facă orice lucrare din bronz. El a venit la regele Solomón și i-a făcut toate lucrările." 
1Kings7:15 A turnat cele două coloane de bronz. O coloană avea optsprezece coți înălțime și o funie de doisprezece coți o înconjura; tot așa și a doua coloană. 
1Kings7:16 A făcut două capiteluri turnate din bronz ca să le pună pe vârful coloanelor. Înălțimea unui capitel era de cinci coți și înălțimea celuilalt capitel era [tot] de cinci coți. 
1Kings7:17 A făcut un fel de rețea, înlănțuiri mari pentru capitelurile care erau pe vârful coloanelor, șapte pentru un capitel și șapte pentru celălalt capitel." 
1Kings7:18 A făcut coloanele și două rânduri de [rodii] împrejur pe fiecare rețea ca să acopere capitelurile care erau pe vârful rodiilor. Așa a făcut și pentru celălalt capitel. 
1Kings7:19 Capitelurile care erau în vârful coloanelor erau făcute [în formă de crin] ca în vestibul, de patru coți." 
1Kings7:20 Capitelurile de pe coloane aveau deasupra – aproape de proeminența pe care era rețeaua – două sute de rodii în rânduri de jur împrejur pe cel de-al doilea capitel. 
1Kings7:21 A ridicat coloanele din vestibulul templului; a ridicat coloana din dreapta și i-a dat numele Iachín; apoi a ridicat coloana din stânga și i-a dat numele de Bóaz. 
1Kings7:22 În vârful coloanelor a făcut o lucrătură [în formă] de crin. Apoi a terminat lucrarea coloanelor. 
1Kings7:23 A făcut marea turnată, care avea zece coți de la o margine până la cealaltă margine. Era perfect rotundă, înaltă de cinci coți, iar un fir de treizeci de coți o cuprindea de jur împrejur." 
1Kings7:24 Sub marginea ei, de jur împrejur, erau tărtăcuțe, câte zece la un cot, care o cuprindeau înconjurând marea de jur împrejur. Erau două rânduri de tărtăcuțe turnate odată cu ea." 
1Kings7:25 Stătea pe doisprezece boi [îndreptați] trei cu fața spre nord, trei cu fața spre vest, trei cu fața spre sud și trei cu fața spre est. Marea era deasupra lor și spatele lor era spre interior." 
1Kings7:26 Grosimea [mesei] era de un lat de palmă, iar marginea ei era ca marginea unei cupe, ca floarea de crin. Două mii de bat încăpeau în ea." 
1Kings7:27 A făcut zece postamente din bronz. Fiecare postament era lung de patru coți, lat de patru coți și înalt de trei coți." 
1Kings7:28 Postamentele erau făcute astfel: aveau canturi, iar canturile erau între încheieturi." 
1Kings7:29 Pe canturile care erau între încheieturi erau niște lei, boi și heruvimi; tot la fel și pe încheieturi. Deasupra și dedesubtul leilor erau ghirlande făcute să atârne." 
1Kings7:30 Fiecare postament avea patru roți de bronz și osii de bronz. Pe cele patru unghiuri ale lui erau suporturi. Sub lighean erau suporturi turnate în spatele fiecărei ghirlande. 
1Kings7:31 Deschizătura lui – dinăuntrul capitelului și până deasupra – era de un cot. Deschizătura era rotundă ca lucrătura piedestalului, de un cot și jumătate. Și pe deschizătura lui erau de asemenea sculpturi. Canturile erau pătrate, nu rotunde." 
1Kings7:32 Cele patru roți erau sub canturi, iar osiile roților erau [prinse] de temelie. Înălțimea unei roți era de un cot și jumătate." 
1Kings7:33 Roțile erau făcute ca roțile de car. Osiile, obezile, spițele și butucii lor erau toate turnate." 
1Kings7:34 Erau patru suporți la cele patru unghiuri ale fiecărui postament. Suporții lui erau din postamentul însuși. 
1Kings7:35 Vârful postamentului avea un cerc de jur împrejur înalt de o jumătate de cot. Pe vârful postamentului, mânerele lui și canturile lui erau una cu el." 
1Kings7:36 Pe plăcile mânerelor și pe tăbliile lui a gravat heruvimi, lei și palmieri, pe locul gol de pe fiecare, și ghirlande de jur împrejur." 
1Kings7:37 Așa a făcut cele zece postamente: toate aveau aceeași turnare, măsură și formă." 
1Kings7:38 A făcut zece lighene de bronz. În fiecare lighean încăpeau patruzeci de bat; fiecare lighean era de patru coți și pe fiecare dintre cele zece postamente era câte un lighean. 
1Kings7:39 A pus cinci temelii în partea dreaptă a templului și cinci temelii în partea stângă a templului; iar marea de aramă a pus-o în partea dreaptă a templului, spre răsărit, în partea de sud." 
1Kings7:40 Hirám a făcut lighenele, lopețile și farfuriile. Hirám a terminat de făcut toată lucrarea pe care a avut-o de făcut pentru regele Solomón, pentru casa Domnului:" 
1Kings7:41 cele două coloane și cele două capiteluri rotunde care erau pe vârful celor două coloane; cele două rețele ca să acopere capitelurile rotunde care erau pe vârful coloanelor; 
1Kings7:42 cele patru sute de rodii pentru cele două rețele; cele două rânduri de rodii pentru fiecare rețea ca să acopere cele două capiteluri rotunde care erau deasupra coloanelor; 
1Kings7:43 cele zece postamente și cele zece lighene care erau pe postamente; 
1Kings7:44 o mare și cei doisprezece boi de sub mare; 
1Kings7:45 oalele, lopețile și cazanele. Toate aceste lucruri pe care le-a făcut regelui Solomón pentru casa Domnului erau din bronz lustruit." 
1Kings7:46 Regele le-a turnat în zona Iordánului în pământ argilos, între Sucót și Țartán." 
1Kings7:47 Solomón a lăsat [necântărite] toate aceste instrumente, căci erau foarte multe și nu s-a cunoscut greutatea bronzului." 
1Kings7:48 Solomón a făcut toate instrumentele pentru casa Domnului: altarul din aur și masa lui din aur pe care erau pâinile punerii înainte; 
1Kings7:49 candelabrele din aur fin, cinci la dreapta și cinci la stânga, înaintea [încăperii] Debír, florile, candelele și cele două cenușare de aur;" 
1Kings7:50 vasele, cuțitele, cazanele, ceștile și cenușarele de aur fin; balamalele pentru ușile casei dinăuntru, pentru Sfânta Sfintelor și de la ușile casei și ale templului, din aur." 
1Kings7:51 Și s-a terminat lucrarea pe care a făcut-o regele Solomón la casa Domnului. Solomón a adus toate [lucrurile] sfinte ale lui Davíd, tatăl său: argintul, aurul și vasele, și le-a pus în vistieriile casei Domnului." 
1Kings8:1 Atunci i-a adunat Solomón la Ierusalím pe bătrânii lui Israél și pe toate căpeteniile triburilor, pe capii de familie ai fiilor lui Israél ca să mute arca alianței Domnului din cetatea lui Davíd, adică Sión." 
1Kings8:2 Toți oamenii lui Israél s-au adunat la regele Solomón pentru sărbătoarea din luna Etánim, care este a șaptea lună." 
1Kings8:3 Au venit toți bătrânii lui Israél, iar preoții au ridicat arca." 
1Kings8:4 Au adus arca Domnului, cortul întâlnirii și toate instrumentele sanctuarului care erau în cort: preoții și levíții le-au dus." 
1Kings8:5 Regele Solomón și toată adunarea lui Israél care era cu el stăteau înaintea arcei și aduceau jertfe din turmă și din cireadă, care nu se puteau număra, nici calcula cât de multe erau." 
1Kings8:6 Preoții au dus arca alianței Domnului la locul ei, în interiorul [încăperii] Debír, în Sfânta Sfintelor, sub aripile heruvimilor." 
1Kings8:7 Căci heruvimii aveau aripile întinse spre locul arcei. Heruvimii acopereau arca și drugii erau pe deasupra. 
1Kings8:8 Drugii erau atât de lungi, încât capetele lor se vedeau din sanctuar în [încăperea] Debír, dar nu se vedeau afară. Și sunt acolo până în ziua de azi." 
1Kings8:9 În arcă nu erau decât cele două table de piatră pe care le-a pus Moise în ea la Hóreb când Domnul a încheiat [alianță] cu fiii lui Israél la ieșirea lor din țara Egiptului. 
1Kings8:10 Când preoții au ieșit din sanctuar, norul a umplut casa Domnului." 
1Kings8:11 Preoții nu au putut să rămână acolo să slujească din cauza norului. Căci gloria Domnului a umplut casa Domnului. 
1Kings8:12 Atunci Solomón a zis: „Domnul a zis că vrea să locuiască în norul dens. 
1Kings8:13 Eu ți-am zidit o casă înaltă, un sălaș unde să locuiești pentru totdeauna!”." 
1Kings8:14 Regele și-a întors fața și a binecuvântat toată adunarea lui Israél. Toată adunarea lui Israél stătea în picioare. 
1Kings8:15 Și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél, care i-a vorbit cu gura lui Davíd, tatăl meu, și care a împlinit cu mâna lui [ceea ce a spus]:" 
1Kings8:16 «Din ziua când l-am scos pe poporul meu, Israél, din Egipt, n-am ales nicio cetate dintre toate triburile lui Israél ca să-mi zidească o casă unde să fie numele meu, dar l-am ales pe Davíd [rege] peste poporul meu, Israél»." 
1Kings8:17 Tatăl meu Davíd avea de gând să zidească o casă pentru numele Domnului Dumnezeului lui Israél. 
1Kings8:18 Domnul i-a zis lui Davíd, tatăl meu: «Pentru că ai avut de gând să construiești o casă pentru numele meu, bine ai făcut că ai avut acest gând." 
1Kings8:19 Numai că nu tu vei zidi casa, ci fiul tău, cel ieșit din coapsele tale, el va zidi casa pentru numele meu»." 
1Kings8:20 Domnul a împlinit cuvintele pe care le rostise. Eu m-am ridicat în locul lui Davíd, tatăl meu, și am stat pe tronul lui Israél, după cum a spus Domnul. Eu voi zidi casa pentru numele Domnului Dumnezeului lui Israél." 
1Kings8:21 Am stabilit acolo un loc pentru arca în care este alianța Domnului pe care a încheiat-o cu părinții voștri când i-a scos din țara Egiptului”. 
1Kings8:22 Solomón a stat înaintea altarului Domnului, în fața întregii adunări a lui Israél. Și-a întins mâinile spre cer" 
1Kings8:23 și a zis: „Doamne Dumnezeul lui Israél, nu este Dumnezeu ca tine nici sus în ceruri, nici jos pe pământ: tu ții alianța și îndurarea față de slujitorii tăi care umblă înaintea ta din toată inima lor!" 
1Kings8:24 Ai ținut ceea ce i-ai spus slujitorului tău Davíd, tatăl meu: ceea ce ai spus cu gura ta ai împlinit cu mâna ta, așa cum este astăzi." 
1Kings8:25 Acum, Doamne Dumnezeul lui Israél, [împlinește] față de slujitorul tău Davíd, tatăl meu, ceea ce ai spus: «Nu va lipsi om din fața mea care să stea pe tronul lui Israél. Numai fiii tăi să țină căile lor, umblând înaintea mea așa cum ai umblat tu!»." 
1Kings8:26 Acum, Dumnezeul lui Israél, să se adeverească cuvintele tale pe care le-ai rostit slujitorului tău Davíd, tatăl meu!" 
1Kings8:27 Căci într-adevăr locuiește Dumnezeu pe pământ? Iată, cerurile și cerurile cerurilor nu pot să te cuprindă! Cu atât mai puțin această casă pe care am construit-o." 
1Kings8:28 Întoarce-ți fața spre rugăciunea slujitorului tău și spre cererea lui, Doamne Dumnezeul meu, ca să asculți strigătul și rugăciunea pe care ți-o adresează astăzi slujitorul tău!" 
1Kings8:29 Să fie ochii tăi deschiși spre casa aceasta noapte și zi, spre locul în care ai zis: «Acolo va fi numele meu», ca să asculți rugăciunea pe care ți-o va adresa slujitorul tău în locul acesta!" 
1Kings8:30 Ascultă cererea slujitorului tău și a poporului tău, Israél, când se vor ruga în locul acesta! Ascultă-i din sălașul locuinței tale, din ceruri! Ascultă și iartă!" 
1Kings8:31 Dacă va păcătui cineva împotriva aproapelui său și se va pune asupra lui un jurământ ca să-l facă să jure și jurământul va veni înaintea altarului tău în casa aceasta," 
1Kings8:32 ascultă-l din ceruri și fă dreptate slujitorilor tăi: condamnă-l pe cel vinovat, ca să aduci calea lui asupra capului lui, și îndreptățește-l pe cel drept, ca să-i dai după dreptatea lui!" 
1Kings8:33 Când poporul tău, Israél, va fi lovit de dușman pentru că a păcătuit împotriva ta: dacă se vor întoarce la tine și vor preamări numele tău, dacă se vor ruga și-ți vor adresa cereri în casa aceasta," 
1Kings8:34 ascultă-i din ceruri, iartă păcatul poporului tău, Israél, și adu-i înapoi în țara pe care le-ai dat-o părinților lor!" 
1Kings8:35 Când se va închide cerul și nu va fi ploaie pentru că au păcătuit împotriva ta, dacă se vor ruga în locul acesta și vor preamări numele tău, dacă se vor întoarce de la păcatele lor pentru că i-ai umilit," 
1Kings8:36 ascultă-i din ceruri și iartă păcatul slujitorilor tăi și al poporului tău, Israél! Învață-i calea cea bună pe care să meargă și dă ploaie peste țara ta pe care ai dat-o poporului tău ca moștenire!" 
1Kings8:37 Când va fi foamete în țară, când va fi ciumă, tăciune, mană, lăcuste, omizi, când îi vor asedia dușmanii în țara porților lor, când va fi vreo plagă, vreo boală," 
1Kings8:38 orice rugăciune, orice cerere făcută pentru fiecare om și pentru tot poporul tău, Israél, când își va recunoaște fiecare suferința inimii și își va întinde mâinile spre casa aceasta," 
1Kings8:39 ascultă-l din ceruri, din sălașul locuinței tale, și iartă-l; binevoiește și dă fiecăruia după toate căile lui, tu care cunoști inima lui – pentru că tu, numai tu cunoști inima tuturor fiilor oamenilor –" 
1Kings8:40 ca să se teamă de tine în toate zilele cât vor trăi pe fața pâmântului pe care l-ai dat părinților noștri! 
1Kings8:41 Când străinul care nu este din poporul tău, Israél, va veni dintr-o țară îndepărtată pentru numele tău –" 
1Kings8:42 căci se va auzi de numele tău cel mare, de mâna ta cea puternică și de brațul tău cel întins – când va veni să se roage în casa aceasta," 
1Kings8:43 ascultă-l din ceruri, din sălașul locuinței tale și fă după cum străinul a strigat către tine, pentru ca să cunoască toate popoarele pământului numele tău și să se teamă de tine ca și poporul tău, Israél, și să se știe că numele tău este invocat asupra acestei case pe care am construit-o!" 
1Kings8:44 Când poporul tău va ieși la luptă împotriva dușmanului său pe drumul pe care îl vei trimite și se va ruga Domnului îndreptat spre cetatea pe care ai ales-o și spre casa pe care am construit-o pentru numele tău," 
1Kings8:45 ascultă din ceruri rugăciunile și cererile lui și fă-i dreptate! 
1Kings8:46 Când va păcătui împotriva ta – căci nu este om care să nu păcătuiască – și te vei mânia pe el și-l vei da în mâna dușmanului, care-l va duce captiv în țara dușmanului, departe sau aproape;" 
1Kings8:47 dacă va pune [asta] la inimă în țara unde va fi captiv, dacă se va întoarce și va căuta îndurare la tine în țara captivității lui, zicând: «Am păcătuit, am săvârșit nelegiuire: sunt vinovat!»," 
1Kings8:48 dacă se va întoarce la tine din toată inima lui și din tot sufletul său în țara dușmanilor lui care l-au dus în captivitate, dacă se va ruga ție îndreptat spre țara lui pe care ai dat-o părinților lor, spre cetatea pe care ai ales-o, spre casa pe care am construit-o pentru numele tău," 
1Kings8:49 ascultă din ceruri, din sălașul locuinței tale rugăciunile și cererile sale și fă-i dreptate!" 
1Kings8:50 Iartă-i poporului tău păcatele și toate nelegiuirile pe care le-a săvârșit împotriva ta și fă-l să găsească îndurarea înaintea celor care l-au dus captiv, ca să se îndure de el!" 
1Kings8:51 Căci ei sunt poporul tău și moștenirea ta. Tu i-ai scos din Egipt, din mijlocul cuptorului de fier." 
1Kings8:52 Ochii tăi să fie deschiși la cererea slujitorului tău și la cererea poporului tău, Israél, ca să-i asculți în orice îți vor cere!" 
1Kings8:53 Căci tu i-ai ales dintre toate popoarele pământului ca să fie moștenirea ta, după cum ai vorbit prin Moise, slujitorul tău, când i-ai scos pe părinții noștri din Egipt, Doamne Dumnezeule!”." 
1Kings8:54 Când Solomón a terminat de adresat Domnului toată rugăciunea aceasta și cererea aceasta, s-a ridicat dinaintea altarului Domnului unde îngenunchiase și unde era cu mâinile întinse spre cer." 
1Kings8:55 Stând în picioare, a binecuvântat toată adunarea lui Israél cu glas puternic, zicând:" 
1Kings8:56 „Binecuvântat să fie Domnul care a dat liniște poporului său, Israél, conform cu tot ce a spus! Nu a rămas neîmplinit niciunul dintre cuvintele cele bune pe care le-a spus prin Moise, slujitorul său." 
1Kings8:57 Domnul Dumnezeul nostru să fie cu noi cum a fost cu părinții noștri; să nu ne părăsească și să nu ne lase! 
1Kings8:58 Să ne plece inimile spre el, ca să umblăm pe toate căile sale și să păzim poruncile lui, hotărârile lui și legile pe care le-a poruncit părinților noștri!" 
1Kings8:59 Cuvintele acestea pe care le-am adresat în rugăciune înaintea Domnului să fie zi și noapte aproape de Domnul, ca să facă dreptate slujitorului său și poporului său, Israél, după nevoia fiecărei zile." 
1Kings8:60 Pentru ca să cunoască toate popoarele pământului că Domnul, el este Dumnezeu și că nu este altul!" 
1Kings8:61 Inima voastră să fie întru totul cu Domnul Dumnezeul nostru ca să mergeți după hotărârile sale și să păziți poruncile sale, așa cum este astăzi!”." 
1Kings8:62 Regele și tot Israélul care era cu el au adus jertfe înaintea Domnului. 
1Kings8:63 Solomón a înjunghiat douăzeci și două de mii de boi și o sută douăzeci de mii de oi pentru jertfa de împăcare, jertfă pentru Domnul. Și au dedicat regele și toți fiii lui Israél casa Domnului." 
1Kings8:64 În ziua aceea, regele a consacrat interiorul curții care este înaintea templului Domnului; căci acolo a adus arderile de tot, ofrandele și grăsimile jertfelor de împăcare, pentru că altarul de bronz care este înaintea Domnului era prea mic ca să cuprindă arderile de tot, ofrandele și grăsimile jertfelor de împăcare." 
1Kings8:65 Solomón a celebrat în acea vreme sărbătoarea cu tot Israélul care era cu el – o adunare mare venită de la intrarea în Hamát până la râul Egiptului – înaintea Domnului Dumnezeului nostru timp de șapte zile și alte șapte zile, adică paisprezece zile." 
1Kings8:66 În ziua a opta, a dat drumul poporului. Ei l-au binecuvântat pe rege și s-au dus la corturile lor, veseli și cu inima bucuroasă pentru tot binele pe care-l făcuse Domnul lui Davíd, slujitorul său, și poporului său, Israél." 
1Kings9:1 Când Solomón a terminat de zidit templul Domnului, palatul regelui și tot ce a dorit să facă," 
1Kings9:2 Domnul s-a arătat lui Solomón a doua oară așa cum i se arătase la Gabaón. 
1Kings9:3 Domnul i-a zis: „Am ascultat rugăciunea și cererea pe care le-ai făcut înaintea mea. Am sfințit casa aceasta pe care ai zidit-o ca să pun în ea numele meu pentru totdeauna, iar ochii mei și inima mea vor fi acolo în toate zilele." 
1Kings9:4 Iar tu, dacă vei umbla înaintea mea cum a umblat Davíd, tatăl tău, în integritatea inimii și în dreptate, împlinind tot ceea ce ți-am poruncit, și dacă vei ține hotărârile mele și judecățile mele," 
1Kings9:5 voi întări tronul domniei tale peste Israél pentru totdeauna, după cum i-am spus tatălui tău, Davíd: «Nu va lipsi om de pe tronul lui Israél!»." 
1Kings9:6 Dar dacă vă veți îndepărta de la mine, voi și fiii voștri, dacă nu veți păzi poruncile mele și hotărârile mele pe care vi le-am pus înaintea voastră, dacă veți merge și veți sluji altor dumnezei și vă veți închina lor," 
1Kings9:7 îl voi nimici pe Israél din țara pe care i-am dat-o, voi îndepărta de la mine casa pe care am sfințit-o pentru numele meu și Israél va ajunge de batjocură și de dispreț printre toate popoarele." 
1Kings9:8 Oricât de înaltă ar fi casa aceasta, oricine va trece pe lângă ea va rămâne încremenit, va fluiera și va spune: «Pentru ce a făcut Domnul așa acestei țări și acestei case?»." 
1Kings9:9 Și i se va răspunde: «Pentru că l-au părăsit pe Domnul Dumnezeul lor, care i-a scos pe părinții lor din țara Egiptului, pentru că s-au atașat de alți dumnezei, s-au închinat înaintea lor și le-au slujit. De aceea a făcut Domnul să vină peste ei tot acest rău”." 
1Kings9:10 După douăzeci de ani, Solomón a zidit cele două case: templul Domnului și palatul regelui." 
1Kings9:11 Hirám, regele din Tir, îi dăduse lui Solomón lemn de cedru și lemn de chiparos și aur, după dorința sa. Atunci, regele Solomón i-a dat lui Hirám douăzeci de cetăți în țara Galiléii." 
1Kings9:12 Hirám a ieșit din Tir să vadă cetățile pe care i le-a dat Solomón. Dar nu i-au plăcut. 
1Kings9:13 Și a zis: „Ce sunt aceste cetăți pe care mi le-ai dat, fratele meu?”. Și le-a numit țara Cabul până în ziua de azi." 
1Kings9:14 Hirám i-a trimis regelui o sută douăzeci de talánți de aur. 
1Kings9:15 Aceasta este situația cu privire la muncile forțate pe care le-a stabilit regele Solomón ca să construiască templul Domnului și palatul său, Mílo, zidul Ierusalímului, Hațór, Meghído și Ghézer." 
1Kings9:16 Faraón, regele Egiptului, a venit și a prădat [cetatea] Ghézer: i-a dat foc, iar pe canaaneénii care locuiau în cetate i-a omorât și a dat [cetatea] ca zestre fiicei sale, soția lui Solomón." 
1Kings9:17 Solomón a zidit Ghézerul, Bet-Horónul de Jos," 
1Kings9:18 Bàalát și Tamár, în pustiul țării," 
1Kings9:19 toate cetățile-depozit pe care le avea Solomón, cetățile pentru care, cetățile pentru călăreți și tot ceea ce a dorit Solomón să construiască în Ierusalím, în Libán și în toate cetățile stăpânirii sale." 
1Kings9:20 Iar pe tot poporul care mai rămăsese dintre amoréi, hetéi, ferezéi, hevéi și iebuséi, care nu erau dintre fiii lui Israél," 
1Kings9:21 pe fiii lor care au rămas după ei în țară și pe care fiii lui Israél nu au putut să-i nimicească, Solomón i-a adus la muncile forțate până în ziua de azi." 
1Kings9:22 Dar Solomón nu a pus ca sclavi dintre fiii lui Israél, căci ei erau oameni de luptă, slujitorii lui, căpeteniile lui, conducătorii lui, căpeteniile carelor lui și ai călăreților lui." 
1Kings9:23 Acestea sunt căpeteniile administratorilor care erau peste lucrarea lui Solomón: cinci sute cincizeci care supravegheau peste poporul care făcea lucrarea. 
1Kings9:24 Când fiica lui Faraón a urcat din cetatea lui Davíd în casa ei pe care i-o construise [Solomón], atunci a construit Mílo." 
1Kings9:25 Solomón aducea de trei ori pe an arderi de tot și jertfe de împăcare pe altarul pe care-l zidise Domnului și ardea tămâie pe cel care era înaintea Domnului. Astfel a terminat casa. 
1Kings9:26 Regele Solomón a făcut corăbii la Éțion-Ghéber, lângă Elót, pe țărmul Mării Roșii, în ținutul Edóm." 
1Kings9:27 Hirám i-a trimis cu corăbiile pe slujitorii săi marinari, care cunoșteau marea, cu slujitorii lui Solomón." 
1Kings9:28 Au mers la Ofír și au luat de acolo aur – patru sute douăzeci de talánți – și l-au adus la regele Solomón. 
1Kings10:1 Regina din Sába a auzit de faima lui Solomón, datorată numelui Domnului, și a venit să-l încerce prin ghicitori." 
1Kings10:2 A sosit la Ierusalím cu foarte multe bogății: cu cămile care aduceau mirodenii, aur foarte mult și pietre prețioase. A venit la Solomón și i-a spus tot ceea ce avea pe inimă." 
1Kings10:3 Solomón i-a explicat toate cuvintele sale. Nu a fost niciun cuvânt ascuns pentru rege pe care să nu i-l explice. 
1Kings10:4 Regina din Sába a văzut toată înțelepciunea lui Solomón și palatul pe care îl construise," 
1Kings10:5 hrana de la masa lui, locuința slujitorilor lui, ordinea slujirii sale, hainele lor, paharnicii lui și arderile de tot pe care le aducea la templul Domnului și a rămas fără suflare." 
1Kings10:6 A zis regelui: „Este adevărat cuvântul pe care l-am auzit în țara mea despre lucrările tale și despre înțelepciunea ta. 
1Kings10:7 Dar nu dădeam crezare cuvintelor până n-am venit și n-am văzut cu ochii mei. Iată, nu mi s-a spus nici jumătate! Tu întreci în înțelepciune și bunătate renumele pe care l-am auzit." 
1Kings10:8 Fericiți sunt oamenii tăi și fericiți sunt slujitorii tăi care stau în fața ta mereu și ascultă înțelepciunea ta! 
1Kings10:9 Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul tău căruia i-a plăcut de tine ca să te pună pe tronul lui Israél! În iubirea veșnică a Domnului pentru Israél, te-a pus rege ca să judeci și să faci dreptatea”." 
1Kings10:10 Ea i-a dat regelui o sută douăzeci de talánți de aur, foarte multe mirodenii și pietre prețioase. N-au mai venit niciodată atâtea mirodenii ca acelea pe care le-a dat regina din Sába regelui Solomón." 
1Kings10:11 Și corăbiile lui Hirám care au adus aur din Ofír au adus din Ofír foarte mult lemn de santal și pietre prețioase. 
1Kings10:12 Regele a făcut din lemnul de santal balustrade pentru casa Domnului și pentru casa regelui, harpe și alăute pentru cântăreți. N-a mai venit de atunci lemn de santal și nu s-a mai văzut până în ziua de azi." 
1Kings10:13 Regele Solomón i-a dat reginei din Sába tot ceea ce a dorit, tot ce a cerut în afară de ceea ce i-a dat după bunătatea sa regele Solomón. Apoi ea s-a întors și s-a dus în țara ei, ea și slujitorii ei." 
1Kings10:14 Greutatea aurului care venea la Solomón în fiecare an era de șase sute șaizeci și șase de talánți de aur," 
1Kings10:15 în afară de ce [venea] de la negustorii cei mari și din comerțul micilor negustori, de la toți regii Arábiei și de la guvernatorii țării." 
1Kings10:16 Regele Solomón a făcut două sute de scuturi mari din aur bătut: șase sute [de sícli ] de aur intrau pentru fiecare scut; 
1Kings10:17 trei sute de scuturi mici din aur bătut: trei mine de aur intrau pentru fiecare scut. Regele le-a pus în încăperea [numită] „Pădurea Libánului”. 
1Kings10:18 Regele a făcut un mare tron din fildeș și l-a îmbrăcat cu aur fin. 
1Kings10:19 Tronul avea șase trepte și partea de sus era rotunjită în partea din spate; erau brațe de o parte și de alta a locului unde se ședea și doi lei stăteau lângă brațe. 
1Kings10:20 Doisprezece lei erau pe cele șase trepte, de o parte și de alta. Nu mai era așa ceva în niciun regat." 
1Kings10:21 Toate vasele de băut ale regelui Solomón erau din aur și toate obiectele din încăperea [numită] Pădurea Libánului erau din aur curat. Nimic nu era din argint: în zilele lui Solomón, [argintul] nu avea nicio valoare." 
1Kings10:22 Regele avea corăbii din Tarșíș pe mare cu corăbiile lui Hirám. O dată la trei ani veneau corăbiile din Tarșíș și aduceau aur, argint, fildeș, maimuțe și babuini." 
1Kings10:23 Regele Solomón a fost mai mare decât toți regii pământului în bogăție și înțelepciune. 
1Kings10:24 Toată lumea căuta [să vadă] fața lui Solomón ca să audă înțelepciunea pe care o pusese Dumnezeu în inima lui. 
1Kings10:25 Și fiecare își aducea darul lui: obiecte de argint și obiecte de aur, haine, arme, mirodenii, cai și catâri, câte o cotă în fiecare an." 
1Kings10:26 Solomón a adunat care și călăreți: avea o mie patru sute de care și douăsprezece mii de călăreți pe care i-a pus în cetățile pentru care și pe lângă rege, la Ierusalím." 
1Kings10:27 Regele a făcut ca argintul să fie atât de mult în Ierusalím, ca pietrele, și cedrii ca sicomorii care sunt în Șefeláh." 
1Kings10:28 Caii pe care îi avea Solomón proveneau din Egipt și din Qewé. Negustorii regelui îi cumpărau din Qewé pe un preț: 
1Kings10:29 un car se aducea din Egipt cu șase sute de [ sícli ] de argint, iar un cal cu o sută cincizeci. Tot așa se aduceau prin ei cai pentru regii hetéi și pentru regii din Arám." 
1Kings11:1 Regele Solomón a iubit multe femei străine pe lângă fiica lui Faraón: din Moáb, din Amón, din Edóm, Sidòniéne și hetée," 
1Kings11:2 care erau din neamurile despre care Domnul le zisese fiilor lui Israél: „Să nu intrați la ele și nici ele să nu intre la voi, ca să nu vă plece inimile spre dumnezeii lor!”. De ele s-a alipit Solomón din iubire." 
1Kings11:3 A avut de soții șapte sute de principese și trei sute de concubine, iar soțiile lui i-au corupt inima." 
1Kings11:4 Când a îmbătrânit Solomón, soțiile i-au înclinat inima spre alți dumnezei. Inima nu i-a fost întru totul cu Domnul Dumnezeul său, așa cum fusese inima lui Davíd, tatăl său." 
1Kings11:5 Solomón s-a dus după Astárte, zeița Sidòniénilor, și după Milcóm, zeul abominábil al celor din Amón." 
1Kings11:6 Solomón a făcut ceea ce este rău înaintea Domnului și nu l-a urmat întru totul pe Domnul ca Davíd, tatăl său." 
1Kings11:7 Atunci, Solomón a zidit pe muntele din fața Ierusalímului o înălțime pentru Chemóș, zeul abominábil al celor din Moáb, și pentru Móloc, zeul abominábil al fiilor lui Amón." 
1Kings11:8 Așa a făcut pentru toate soțiile lui străine care aduceau tămâie și jertfe dumnezeilor lor. 
1Kings11:9 Domnul s-a mâniat pe Solomón, pentru că își abătuse inima de la Domnul Dumnezeul lui Israél, care i se arătase de două ori" 
1Kings11:10 și îi poruncise să nu meargă după alți dumnezei. Însă [Solomón] n-a păzit porunca Domnului. 
1Kings11:11 Domnul i-a zis lui Solomón: „Fiindcă ai făcut așa și n-ai păzit alianța mea și hotărârile pe care ți le-am poruncit, voi smulge de la tine domnia și o voi da slujitorului tău." 
1Kings11:12 Dar nu o voi face în zilele tale, de dragul lui Davíd, tatăl tău, ci din mâna fiului tău o voi smulge." 
1Kings11:13 Însă nu voi smulge toată domnia, ci voi da un trib fiului tău, de dragul lui Davíd, slujitorul meu, și de dragul Ierusalímului, pe care l-am ales." 
1Kings11:14 Domnul a ridicat un adversar lui Solomón: pe Hadád din Edóm. El era din descendența regelui din Edóm. 
1Kings11:15 Când Davíd era în Edóm, Ióab, căpetenia armatei, atunci când a urcat să-i îngroape pe cei uciși, i-a omorât pe toți cei de parte bărbătească din Edóm." 
1Kings11:16 Șase luni au stat acolo Ióab și tot Israélul, până când i-a nimicit pe toți cei de parte bărbătească din Edóm." 
1Kings11:17 Atunci, Hadád a fugit cu niște oameni din Edóm, slujitori ai tatălui său, și au mers în Egipt. Hadád era încă un copil mic." 
1Kings11:18 Au plecat din Madián, s-au dus la Parán, au luat cu ei niște oameni din Parán și au ajuns în Egipt la Faraón, regele Egiptului, care le-a dat casă și hrană; de asemenea, le-a dat și pământ." 
1Kings11:19 Hadád a aflat mult har în ochii lui Faraón. El i-a dat-o de soție pe sora soției sale, sora lui Táfnes, regina." 
1Kings11:20 Sora lui Táfnes i-a născut un fiu, pe Ghenúbat. Táfnes l-a crescut în casa lui Faraón și Ghenúbat a fost în casa lui Faraón în mijlocul fiilor lui Faraón." 
1Kings11:21 Hadád a auzit în Egipt că Davíd a adormit cu părinții lui și că Ióab, căpetenia armatei, a murit. Hadád i-a zis lui Faraón: „Dă-mi drumul ca să merg în țara mea!”." 
1Kings11:22 Faraón i-a zis: „Ce-ți lipsește la mine căci, iată, cauți să mergi în țara ta?”. El a răspuns: „Nimic, dar dă-mi drumul să merg!”." 
1Kings11:23 Dumnezeu a ridicat un [alt] adversar lui [Solomón]: pe Rezón, fiul lui Eliadá, care fugise de la stăpânul său Hadàdézer, regele din Țobá." 
1Kings11:24 A adunat niște oameni cu el și a devenit capul cetei când i-a ucis Davíd [pe cei din Țobá]. Iar ei au mers la Damásc, au locuit acolo și au domnit peste Damásc." 
1Kings11:25 A fost adversar al lui Israél în toate zilele lui Solomón, pe lângă răul pe care l-a făcut Hadád: îl ura pe Israél și a fost rege în Arám." 
1Kings11:26 Ieroboám, fiul lui Nebát din Efraím, din Țeréda, slujitor al lui Solomón – numele mamei lui era Țerúa, o femeie văduvă – și-a ridicat mâna împotriva regelui." 
1Kings11:27 Iată cum și-a ridicat mâna împotriva regelui! Solomón construia Mílo și închidea crăpătura din cetatea lui Davíd, tatăl său." 
1Kings11:28 Ieroboám era un om puternic și viteaz. Solomón a văzut că tânărul era muncitor și l-a pus peste toată lucrarea casei lui Iosíf. 
1Kings11:29 În acel timp, Ieroboám a ieșit din Ierusalím și l-a întâlnit pe drum pe Ahía, profetul din Șílo, care era îmbrăcat cu o mantie nouă. Erau numai ei amândoi pe câmp." 
1Kings11:30 Ahía a apucat haina nouă pe care o avea pe el și a rupt-o în douăsprezece bucăți. 
1Kings11:31 I-a zis lui Ieroboám: „Ia-ți zece bucăți! Căci așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Iată, voi smulge domnia din mâna lui Solomón și ție îți voi da zece triburi." 
1Kings11:32 Dar un trib va fi al lui, de dragul slujitorului meu Davíd și de dragul Ierusalímului, cetatea pe care am ales-o dintre toate triburile lui Israél." 
1Kings11:33 Deoarece m-au părăsit și s-au închinat înaintea Astártei, zeița celor din Sidón, înaintea lui Chemóș, dumnezeul din Moáb, și înaintea lui Milcóm, dumnezeul fiilor lui Amón, și deoarece nu au umblat pe căile mele făcând ce este drept înaintea mea și [păzind] hotărârile și legile mele cum a făcut Davíd, tatăl lui." 
1Kings11:34 Dar nu voi lua toată domnia din mâna lui, căci l-am pus căpetenie în toate zilele vieții lui, de dragul slujitorului meu Davíd, pe care l-am ales și care a păzit poruncile și hotărârile mele." 
1Kings11:35 Dar voi lua domnia din mâna fiului său și ție îți voi da zece triburi. 
1Kings11:36 Fiului său îi voi da un trib ca să fie candela lui Davíd, slujitorul meu, în toate zilele înaintea mea la Ierusalím, cetatea pe care am ales-o pentru mine ca să pun acolo numele meu." 
1Kings11:37 Pe tine te voi lua, vei domni peste tot ce-ți va dori sufletul și vei fi rege peste Israél." 
1Kings11:38 Dacă vei asculta tot ce-ți voi porunci, dacă vei umbla pe căile mele făcând ceea ce este drept în ochii mei și păzind hotărârile și poruncile mele cum a făcut Davíd, slujitorul meu, voi fi cu tine și-ți voi construi o casă trainică, așa cum i-am construit lui Davíd, iar ție îți voi da Israélul." 
1Kings11:39 Voi umili prin aceasta descendența lui Davíd, dar nu pentru totdeauna»”." 
1Kings11:40 Solomón a căutat să-l omoare pe Ieroboám. Dar Ieroboám s-a ridicat și a fugit în Egipt, la Șișác, regele Egiptului. A locuit în Egipt până la moartea lui Solomón." 
1Kings11:41 Celelalte fapte ale lui Solomón, tot ce a făcut el și înțelepciunea lui nu sunt oare scrise în Cartea Faptelor lui Solomón?" 
1Kings11:42 Zilele în care Solomón a fost rege la Ierusalím peste tot Israélul au fost de patruzeci de ani. 
1Kings11:43 Solomón a adormit cu părinții lui și a fost îngropat în cetatea lui Davíd, tatăl său. Iar în locul lui a fost rege Roboám, fiul său." 
1Kings12:1 Roboám a mers la Síhem, căci tot Israélul venise la Síhem să-l facă rege." 
1Kings12:2 Ieroboám, fiul lui Nebát, a auzit – el era încă în Egipt, căci fugise din fața regelui Solomón și a locuit Ieroboám în Egipt." 
1Kings12:3 Au trimis să-l cheme, iar Ieroboám și toată adunarea lui Israél au venit și i-au vorbit lui Roboám:" 
1Kings12:4 „Tatăl tău ne-a îngreunat jugul; acum, tu ușurează această sclavie grea a tatălui tău și jugul lui cel greu pe care l-a pus peste noi și îți vom sluji”." 
1Kings12:5 El le-a zis: „Mergeți și întoarceți-vă la mine peste trei zile!”. Iar poporul a plecat. 
1Kings12:6 Regele Roboám s-a sfătuit cu bătrânii care fuseseră lângă tatăl său, Solomón, când trăia și a zis: „Cum mă sfătuiți să răspund acestui popor?”." 
1Kings12:7 Ei i-au răspuns: „Dacă astăzi te vei arăta slujitor pentru popor și vei sluji poporul, le vei răspunde și le vei spune cuvinte frumoase, atunci ei vor fi slujitorii tăi în toate zilele”." 
1Kings12:8 Dar Roboám nu a ținut cont de sfatul pe care i l-au dat bătrânii și s-a sfătuit cu tinerii care crescuseră cu el și care stăteau în fața lui. 
1Kings12:9 El a zis: „Ce mă sfătuiți să răspund acestui popor care îmi spune: «Ușurează jugul pe care tatăl tău l-a pus peste noi!»?”. 
1Kings12:10 Tinerii care crescuseră cu el i-au zis: „Așa să spui acestui popor care ți-a zis: «Tatăl tău a îngreunat jugul nostru, iar tu ușurează-l de deasupra noastră!», așa să le spui: «Degetul meu mic este mai gros decât coapsele tatălui meu." 
1Kings12:11 Acum, tatăl meu a pus peste voi un jug greu, însă eu voi adăuga la jugul vostru; tatăl meu v-a bătut cu bice, eu însă vă voi bate cu scorpioni»”." 
1Kings12:12 Ieroboám și tot poporul au venit la Roboám a treia zi, după cum zisese regele: „Întoarceți-vă la mine peste trei zile!”." 
1Kings12:13 Regele a răspuns dur poporului. Nu a ținut cont de sfatul pe care i l-au dat bătrânii 
1Kings12:14 și le-a vorbit după sfatul tinerilor: „Tatăl meu v-a îngreunat jugul, eu însă voi adăuga la jugul vostru; tatăl meu v-a bătut cu bice, eu însă vă voi bate cu scorpioni”." 
1Kings12:15 Dar regele nu a ascultat de popor, căci a fost orânduit de Domnul ca să se împlinească cuvântul său pe care i l-a spus lui Ieroboám, fiul lui Nebát, prin Ahía din Șílo." 
1Kings12:16 Tot Israélul a văzut că regele nu-i ascultă. Poporul a replicat regelui: „Ce parte avem noi cu Davíd? Nu avem moștenire cu fiul lui Iése! La corturile tale, Israél! Acum, vezi-ți de casa ta, Davíd!”. Și Israél a plecat la corturile sale." 
1Kings12:17 Peste fiii lui Israél care locuiau în cetățile lui Iúda a fost rege Roboám. 
1Kings12:18 Regele Roboám l-a trimis la ei pe Adorám, care era [responsabil] peste muncile forțate. Dar tot Israélul l-a ucis pe Adorám cu pietre și el a murit. Iar regele Roboám s-a grăbit să urce într-un car ca să fugă la Ierusalím." 
1Kings12:19 Astfel s-a despărțit Israél de casa lui Davíd până în ziua de azi. 
1Kings12:20 Când tot Israélul a auzit că Ieroboám s-a întors, au trimis să-l cheme în adunare și l-au făcut rege peste tot Israélul. După casa lui Davíd nu a mai mers decât tribul lui Iúda." 
1Kings12:21 Roboám a venit la Ierusalím și a adunat toată casa lui Iúda și tribul lui Beniamín – o sută optzeci de mii de viteji buni de război – ca să lupte împotriva casei lui Israél și să aducă înapoi domnia la Roboám, fiul lui Solomón." 
1Kings12:22 Dar cuvântul lui Dumnezeu a fost către Șemáia, omul lui Dumnezeu:" 
1Kings12:23 „Vorbește-i lui Roboám, fiul lui Solomón, regele lui Iúda, și întregii case a lui Iúda și a lui Beniamín și restului poporului:" 
1Kings12:24 «Așa vorbește Domnul: ‹Nu urcați și nu luptați împotriva fraților voștri, fiii lui Israél! Fiecare dintre voi să se întoarcă la casa lui, căci de la mine a fost lucrul acesta!› »”. Ei au ascultat de cuvântul Domnului și s-au întors acasă, după cuvântul Domnului." 
1Kings12:25 Ieroboám a zidit [cetatea] Síhem pe muntele lui Efraím și a locuit acolo. A ieșit de acolo și a zidit [cetatea] Penuél. 
1Kings12:26 Ieroboám și-a zis în inima sa: „Acum s-ar putea întoarce domnia la casa lui Davíd. 
1Kings12:27 Dacă poporul acesta va urca să aducă jertfe în casa Domnului, la Ierusalím, se va întoarce inima acestui popor către stăpânul lor, către Roboám, regele lui Iúda; pe mine mă vor ucide și se vor întoarce la Roboám, regele lui Iúda”." 
1Kings12:28 Regele s-a sfătuit și a făcut doi viței de aur și le-a zis: „Destul pentru voi cât ați urcat la Ierusalím! Iată-l pe dumnezeul tău, Israél, cel care te-a scos din țara Egiptului!”." 
1Kings12:29 L-a pus pe unul la Bétel, iar pe celălalt l-a pus la Dan." 
1Kings12:30 Lucrul acesta a fost spre păcat: poporul se ducea înaintea unui [vițel] până la Dan. 
1Kings12:31 A făcut un sanctuar pe înălțimi și a pus preoți din tot poporul, care nu erau dintre fiii lui Lévi." 
1Kings12:32 Ieroboám a instituit o sărbătoare în luna a opta, în ziua a cincisprezecea a lunii, ca sărbătoarea care era în Iúda și a adus jertfe pe altar. Așa a făcut la Bétel ca să aducă jertfe pentru vițeii pe care îi făcuse; i-a pus în Bétel pe preoții înălțimilor pe care îi făcuse." 
1Kings12:33 A adus jertfe pe altarul pe care-l făcuse la Bétel în ziua a cincisprezecea a lunii a opta, în luna pe care o alesese de unul singur: a adus jertfe pe altar arzând tămâie." 
1Kings13:1 Iată, un om al lui Dumnezeu a venit din Iúda la Bétel, la cuvântul Domnului, iar Ieroboám stătea lângă altar ca să ardă tămâie." 
1Kings13:2 El a strigat împotriva altarului, la cuvântul Domnului, și a zis: „Altarule! Altarule! Așa vorbește Domnul: «Iată, se va naște un fiu din casa lui Davíd al cărui nume va fi Iosía; el îi va aduce jertfe deasupra ta pe preoții înălțimilor care ard tămâie pe tine și oase de oameni vor arde deasupra ta!»”." 
1Kings13:3 În ziua aceea a dat un semn, zicând: „Acesta este semnul că Domnul a vorbit: iată, altarul se va despica și cenușa de pe el se va vărsa”." 
1Kings13:4 Când regele a auzit cuvântul pe care-l strigase omul lui Dumnezeu împotriva altarului din Bétel, a întins mâna de deasupra altarului, zicând: „Prindeți-l!”. Și mâna pe care o întinsese Ieroboám împotriva lui s-a uscat și n-a putut să și-o retragă." 
1Kings13:5 Altarul s-a despicat și cenușa de pe el s-a vărsat, după semnul pe care-l dăduse omul lui Dumnezeu, la cuvântul Domnului." 
1Kings13:6 Regele i-a zis omului lui Dumnezeu: „Roagă-te Domnului Dumnezeului tău și cere-i să-mi pot trage mâna înapoi!”. Omul lui Dumnezeu s-a rugat Domnului și regele a putut să-și tragă înapoi mâna și ea a fost ca mai înainte. 
1Kings13:7 Regele a zis omului lui Dumnezeu: „Intră cu mine în casă ca să te întărești și-ți voi da un dar!”. 
1Kings13:8 Omul lui Dumnezeu i-a zis regelui: „Chiar dacă mi-ai da jumătate din casa ta, nu aș intra cu tine, nu voi mânca pâine și nu voi bea apă în locul acesta." 
1Kings13:9 Căci așa mi-a poruncit Domnul: «Să nu mănânci pâine, nici să nu bei apă și să nu te întorci pe drumul pe care ai mers!»." 
1Kings13:10 El a mers pe un alt drum și nu s-a întors pe drumul pe care venise la Bétel. 
1Kings13:11 Era un profet bătrân care locuia la Bétel. Fiul său a venit și i-a povestit toate lucrurile pe care le făcuse omul lui Dumnezeu la Bétel în ziua [aceea]; le-a povestit tatălui său, precum și cuvintele pe care i le spusese regelui." 
1Kings13:12 Tatăl lor le-a zis: „Pe ce drum a plecat?”. Fiii săi au văzut drumul pe care a plecat omul lui Dumnezeu care venise din Iúda. 
1Kings13:13 El le-a zis fiilor săi: „Puneți-mi șaua pe măgar!”. I-au pus șaua pe măgar și a încălecat pe el. 
1Kings13:14 S-a dus după omul lui Dumnezeu și l-a găsit stând sub stejar. Și i-a zis: „Tu ești omul lui Dumnezeu care a venit din Iúda?”. El a răspuns: „Da, eu!”." 
1Kings13:15 El i-a zis: „Vino cu mine acasă și mănâncă pâine!”. 
1Kings13:16 Dar el i-a răspuns: „Nu pot să mă întorc cu tine, nici să intru la tine. Nu voi mânca pâine și nici nu voi bea apă cu tine în locul acesta." 
1Kings13:17 Căci a fost un cuvânt al Domnului către mine: «Să nu mănânci pâine, nici să nu bei apă acolo! Să nu te întorci pe drumul pe care vei merge!»”." 
1Kings13:18 Dar el i-a zis: „Și eu sunt profet ca tine; un înger mi-a vorbit din partea Domnului și mi-a zis: «Adu-l acasă cu tine ca să mănânce pâine și să bea apă!»”. Însă îl mințea. 
1Kings13:19 S-a întors cu el, a mâncat pâine în casa lui și a băut apă." 
1Kings13:20 Pe când stăteau ei la masă, cuvântul Domnului a fost către profetul care-l adusese înapoi." 
1Kings13:21 Și a strigat către omul lui Dumnezeu care venise din Iúda: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că ai nesocotit cuvântul Domnului și n-ai păzit porunca pe care ți-a dat-o Domnul Dumnezeul tău," 
1Kings13:22 pentru că te-ai întors, ai mâncat pâine și ai băut apă în locul despre care îți spusese: ‹Să nu mănânci pâine și să nu bei apă acolo!›, trupul tău mort nu va intra în mormântul părinților tăi! »”." 
1Kings13:23 După ce a mâncat pâine și a băut apă, au pus șaua pe măgar pentru profetul care îl adusese înapoi." 
1Kings13:24 [Omul lui Dumnezeu] a plecat și a fost întâlnit pe drum de un leu care l-a omorât. Trupul lui mort era întins pe drum; măgarul a rămas lângă el, iar leul stătea și el lângă cadavru." 
1Kings13:25 Niște oameni care treceau pe acolo au văzut trupul mort întins pe drum și leul stând lângă cadavru. Au mers și au spus în cetatea în care locuia profetul cel bătrân. 
1Kings13:26 Profetul care îl întorsese din drum a auzit și a zis: „Este omul lui Dumnezeu care a nesocotit cuvântul Domnului. Domnul l-a dat leului care l-a sfâșiat și l-a omorât, după cuvântul pe care Domnul i-l spusese”." 
1Kings13:27 Apoi le-a spus fiilor săi: „Puneți-mi șaua pe măgar!”. Iar ei au pus șaua. 
1Kings13:28 El a plecat și a găsit cadavrul întins pe drum, iar leul și măgarul stăteau lângă cadavru. Leul nu mâncase cadavrul și nu sfâșiase măgarul." 
1Kings13:29 Profetul a ridicat trupul omului lui Dumnezeu, l-a pus pe măgar și l-a dus înapoi. Apoi a venit în cetatea profetului celui bătrân ca să-l jelească și să îl îngroape." 
1Kings13:30 I-a pus trupul în mormânt și l-a jelit, [zicând]: „Vai, fratele meu!”." 
1Kings13:31 După ce l-a îngropat, le-a zis fiilor săi: „Când voi muri, să mă îngropați în mormântul în care este îngropat omul lui Dumnezeu; să-mi puneți oasele lângă oasele lui!" 
1Kings13:32 Căci se va realiza cuvântul pe care l-a strigat el din partea Domnului împotriva altarului din Bétel și împotriva tuturor templelor de pe înălțimi din cetățile Samaríei”. 
1Kings13:33 După aceasta, Ieroboám nu s-a întors de pe calea lui cea rea. A pus iarăși preoți pentru înălțimi luați din tot poporul: pe oricine dorea, îl consacra preot al înălțimilor." 
1Kings13:34 Lucrul acesta a fost spre păcat pentru casa lui Ieroboám, ca [Domnul] să o șteargă și să o nimicească de pe fața pământului." 
1Kings14:1 În vremea aceea, s-a îmbolnăvit Abía, fiul lui Ieroboám." 
1Kings14:2 Ieroboám i-a zis soției sale: „Ridică-te, te rog, și schimbă-ți hainele, ca să nu se știe că ești soția lui Ieroboám, și du-te la Șílo! Iată, acolo este Ahía, profetul; el mi-a spus că voi fi rege peste poporul acesta." 
1Kings14:3 Ia cu tine zece pâini, turte și un vas cu miere și mergi la el, iar el îți va spune ce va fi cu copilul!”." 
1Kings14:4 Soția lui Ieroboám a făcut așa: s-a ridicat, s-a dus la Șílo și a intrat în casa lui Ahía. Ahía nu putea să vadă, căci ochii îi slăbiseră de bătrânețe." 
1Kings14:5 Domnul îi spusese lui Ahía: „Soția lui Ieroboám va veni să te întrebe despre fiul ei, pentru că este bolnav. Să vorbești așa și așa! Când va veni ea, se va da drept alta”." 
1Kings14:6 Când a auzit Ahía zgomotul pașilor ei, pe când ea intra pe ușă, a zis: „Intră, soție a lui Ieroboám! Pentru ce te dai drept alta? Sunt trimis [să-ți spun lucruri] grele." 
1Kings14:7 Mergi și spune-i lui Ieroboám: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: ‹Te-am ridicat din mijlocul poporului, te-am pus căpetenie peste poporul meu, Israél," 
1Kings14:8 am smuls domnia de la casa lui Davíd și ți-am dat-o ție; dar nu ai fost ca slujitorul meu Davíd, care a păzit poruncile mele și m-a urmat cu toată inima lui, făcând numai ce este drept înaintea ochilor mei." 
1Kings14:9 Ai făcut mai rău decât toți cei care au fost înaintea ta: te-ai dus să-ți faci alți dumnezei și chipuri turnate ca să mă mânii și m-ai dat la spatele tău. 
1Kings14:10 De aceea, eu voi face să vină răul peste casa lui Ieroboám, voi nimici orice parte bărbătească a lui Ieroboám, fie legat, fie liber, în Israél și voi mătura casa lui Ieroboám cum se mătură gunoiul până se duce tot." 
1Kings14:11 Cel care va muri [din casa lui] Ieroboám în cetate va fi mâncat de câini, iar cel ce va muri pe câmp va fi mâncat de păsările cerului. Căci Domnul a vorbit› »." 
1Kings14:12 Tu ridică-te și mergi acasă! Când picioarele tale vor ajunge în cetate, copilul va muri." 
1Kings14:13 Tot Israélul îl va jeli și-l vor îngropa; căci el este singurul [din casa lui] Ieroboám care va fi înmormântat, pentru că numai în el, din casa lui Ieroboám, s-a găsit ceva bun pentru Domnul Dumnezeul lui Israél." 
1Kings14:14 Domnul va ridica peste Israél un rege care va nimici casa lui Ieroboám în ziua aceea. Ba chiar acum! 
1Kings14:15 Domnul îl va lovi pe Israél și va fi ca trestia care se clatină în apă. Îl va dezrădăcina pe Israél din această țară bună pe care a dat-o părinților lor și-i va împrăștia dincolo de Râu, pentru că și-au făcut Așére, mâniindu-l pe Domnul." 
1Kings14:16 Îl va abandona pe Israél din cauza păcatelor pe care le-a făcut Ieroboám și pentru că l-a făcut pe Israél să păcătuiască”. 
1Kings14:17 Soția lui Ieroboám s-a ridicat, a plecat și a venit la Tirțá. Când a ajuns la pragul casei, copilul a murit." 
1Kings14:18 L-au îngropat și l-a jelit tot Israélul, după cuvântul Domnului pe care-l spusese prin slujitorul său Ahía, profetul." 
1Kings14:19 Celelalte fapte ale lui Ieroboám, cum a luptat și cum a fost rege, sunt scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél." 
1Kings14:20 Zilele în care Ieroboám a fost rege au fost de douăzeci și doi de ani. Apoi a adormit cu părinții săi; și a fost rege Nadáb, fiul său, în locul lui." 
1Kings14:21 Roboám, fiul lui Solomón, a domnit în Iúda. Avea patruzeci și unu de ani când a devenit rege și a domnit șaptesprezece ani la Ierusalím, cetatea pe care o alesese Domnul dintre toate triburile lui Israél ca să-și pună numele în ea. Numele mamei lui era Naamá din Amón." 
1Kings14:22 Iúda a făcut ceea ce este rău înaintea Domnului; ei au provocat gelozia lui prin păcatele pe care le-au săvârșit mai mult decât o făcuseră părinții lor. 
1Kings14:23 Și-au construit și ei înălțimi, stâlpi și Așére pe toate colinele înalte și sub orice copac verde." 
1Kings14:24 Erau și desfrânați în țară. Au făcut după toate lucrurile abominábile ale neamurilor pe care le alungase Domnul dinaintea fiilor lui Israél. 
1Kings14:25 În al cincilea an al regelui Roboám, Șișác, regele Egiptului, a urcat împotriva Ierusalímului." 
1Kings14:26 A luat vistieriile casei Domnului și vistieriile casei regelui: a luat tot. A luat toate scuturile de aur pe care le făcuse Solomón. 
1Kings14:27 Regele Roboám a făcut în locul lor scuturi de bronz și le-a încredințat în mâna căpeteniilor alergătorilor care păzeau intrarea casei regelui. 
1Kings14:28 Ori de câte ori regele mergea la casa Domnului, alergătorii le purtau; apoi le duceau înapoi în camera alergătorilor." 
1Kings14:29 Celelalte fapte ale lui Roboám, tot ce a făcut el, nu sunt scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
1Kings14:30 Totdeauna a fost război între Roboám și Ieroboám. 
1Kings14:31 Roboám a adormit cu părinții lui și a fost îngropat cu părinții lui în cetatea lui Davíd. Numele mamei lui era Naamá din Amón. Și a fost rege Abiám, fiul său, în locul lui." 
1Kings15:1 În al optsprezecelea an al regelui Ieroboám, fiul lui Nebát, a fost rege peste Iúda Abiám." 
1Kings15:2 A fost rege trei ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Maáca, fiica lui Absalóm." 
1Kings15:3 El a imitat în toate păcatele pe care le-a făcut tatăl său înaintea lui; inima nu i-a fost întru totul cu Domnul, cum a fost inima lui Davíd, tatăl său." 
1Kings15:4 Dar, de dragul lui Davíd, Domnul Dumnezeul lui i-a dat o candelă la Ierusalím ridicându-l pe fiul său după el și întărind Ierusalímul." 
1Kings15:5 Căci Davíd făcuse ce este drept în ochii Domnului și nu se îndepărtase de la nimic din ce îi poruncise în toate zilele vieții sale, în afară de întâmplarea cu Uría, hetéul." 
1Kings15:6 A fost luptă între Roboám și Ieroboám în toate zilele vieții sale. 
1Kings15:7 Celelalte fapte ale lui Abiám și tot ce a făcut el, nu sunt oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda? A fost luptă între Abiám și Ieroboám." 
1Kings15:8 Abiám a adormit cu părinții lui și l-au îngropat în cetatea lui Davíd. Și a fost rege Asá, fiul lui, în locul său." 
1Kings15:9 În anul al douăzecilea al lui Ieroboám, regele lui Israél, a domnit Asá ca rege peste Iúda." 
1Kings15:10 El a domnit patruzeci și unu de ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Maáca, fiica lui Absalóm." 
1Kings15:11 Asá a făcut ceea ce este drept în ochii Domnului, ca Davíd, tatăl său." 
1Kings15:12 I-a îndepărtat pe homosexuali din țară și a înlăturat idolii pe care-i făcuseră părinții lui. 
1Kings15:13 Chiar și pe mama sa, Maáca, a îndepărtat-o să mai fie regină, pentru că făcuse un idol pentru Așéra. Asá i-a nimicit idolul și l-a ars în torentul Cédron." 
1Kings15:14 Dar înălțimile nu le-a înlăturat. Totuși, inima lui Asá a fost întru totul cu Domnul în toate zilele [vieții] lui." 
1Kings15:15 El a dus lucrurile sfinte ale tatălui său și lucrurile sfinte ale sale în casa Domnului: argint, aur și obiecte." 
1Kings15:16 A fost luptă între Asá și Baéșa, regele lui Israél, în toate zilele [vieții] lor." 
1Kings15:17 Baéșa, regele lui Israél, a urcat împotriva lui Iúda și a construit Ráma ca să nu lase [pe nimeni] să iasă și să intre la Asá, regele lui Iúda." 
1Kings15:18 Asá a luat tot argintul și tot aurul care rămăseseră în vistieriile casei Domnului și în vistieriile casei regelui, le-a pus în mâinile slujitorilor lui și i-a trimis la Ben-Hadád, fiul lui Tabrimón, fiul lui Hezión, regele lui Arám, care locuia la Damásc, să-i spună:" 
1Kings15:19 „Să fie o alianță între mine și tine ca între tatăl meu și tatăl tău! Iată, îți trimit un dar de argint și de aur! Hai, rupe alianța ta cu Baéșa, regele lui Israél, ca să plece de la mine!”." 
1Kings15:20 Ben-Hadád l-a ascultat pe regele Asá; a trimis căpeteniile vitejilor pe care îi avea împotriva cetăților lui Israél. Ei au lovit [cetățile] Ión, Dan, Ábel-Bet-Maáca, tot Chinerótul și tot ținutul lui Neftáli." 
1Kings15:21 Când a auzit Baéșa [lucrul acesta], a încetat să mai construiască Ráma și s-a întors la Tirțá." 
1Kings15:22 Regele Asá a chemat întregul Iúda – nimeni exclus – și au luat pietrele din Ráma și lemnul din ea pe care le utilizase Baéșa. Regele Asá a construit cu ele Ghéba din Beniamín și Míțpa. 
1Kings15:23 Toate celelalte fapte ale lui Asá, toată vitejia lui, tot ce a făcut și cetățile pe care le-a zidit, nu sunt ele scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda? Totuși, în timpul bătrâneții sale s-a îmbolnăvit la picioare." 
1Kings15:24 Asá a adormit cu părinții lui și a fost îngropat cu părinții lui în cetatea lui Davíd, tatăl său. Și a fost rege Iosafát, fiul său, în locul lui." 
1Kings15:25 Nadáb, fiul lui Ieroboám, a devenit rege peste Israél în al doilea an al lui Asá, regele lui Iúda. El a domnit peste Israél doi ani." 
1Kings15:26 El a făcut ce este rău în ochii Domnului și a umblat pe calea tatălui său, în păcatul prin care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
1Kings15:27 Baéșa, fiul lui Ahía din casa lui Isahár, a conspirat împotriva lui. Baéșa l-a lovit la Ghibetón – care era al filisténilor – când Nadáb și tot Israélul asediau [cetatea] Ghibetón." 
1Kings15:28 Baéșa l-a omorât [pe Nadáb] în al treilea an al lui Asá, regele lui Iúda, și a domnit în locul lui." 
1Kings15:29 Când a devenit rege, a lovit toată casa lui Ieroboám și n-a lăsat să scape nimeni din [casa lui] Ieroboám, ci a nimicit totul după cuvântul pe care-l spusese Domnul prin slujitorul său Ahía din Șílo;" 
1Kings15:30 [acestea] din cauza păcatelor pe care le făcuse Ieroboám și prin care îl făcuse pe Israél să păcătuiască, din cauza mâniei cu care îl mâniase pe Domnul Dumnezeul lui Israél." 
1Kings15:31 Celelalte fapte ale lui Nadáb, tot ce a făcut el, nu sunt ele scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
1Kings15:32 Între Asá și Baéșa, regele lui Israél, a fost luptă tot timpul [vieții] lor." 
1Kings15:33 În al treilea an al lui Asá, regele lui Iúda, a devenit rege Baéșa, fiul lui Ahía, peste tot Israélul la Tirțá. A fost rege douăzeci și patru de ani." 
1Kings15:34 El a făcut ceea ce este rău înaintea Domnului și a umblat pe calea lui Ieroboám, în păcatul prin care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
1Kings16:1 Cuvântul Domnului i-a fost [adresat] lui Iehú, fiul lui Hanáni, împotriva lui Baéșa:" 
1Kings16:2 „Eu te-am ridicat din praf și te-am pus conducător peste poporul meu, Israél. Dar tu ai mers pe calea lui Ieroboám și l-ai făcut pe poporul meu Israél să păcătuiască, mâniindu-mă prin păcatele lor." 
1Kings16:3 Iată, voi mătura după Baéșa și după casa lui și voi face casa ta ca și casa lui Ieroboám, fiul lui Nebát." 
1Kings16:4 Cel care va muri [din casa lui] Baéșa în cetate va fi mâncat de câini, iar cel ce va muri pe câmp va fi mâncat de păsările cerului”." 
1Kings16:5 Celelalte fapte ale lui Baéșa, ce a făcut el, vitejia lui, nu sunt scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
1Kings16:6 Baéșa a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Tirțá. Și a devenit rege Elá, fiul său, în locul lui." 
1Kings16:7 Cuvântul Domnului a fost și prin profetul Iehú, fiul lui Hanáni, profetul, către Baéșa și către casa lui din cauza a tot răul pe care-l făcuse în ochii Domnului, mâniindu-l prin lucrarea mâinilor sale, ca să fie ca și casa lui Ieroboám, pentru că o lovise." 
1Kings16:8 În al douăzeci și șaselea an al lui Asá, regele lui Iúda, a domnit Elá, fiul lui Baéșa, peste Israél la Tirțá timp de doi ani." 
1Kings16:9 Slujitorul său Zimrí, care era [responsabil] peste jumătate din carele lui, a conspirat împotriva lui. [Elá] era la Tirțá, bând și îmbătându-se în casa lui Arța, care era [responsabil] peste casa [regelui] la Tirțá." 
1Kings16:10 Zimrí a venit, l-a lovit și l-a ucis în al douăzeci și șaptelea an al lui Asá, regele lui Iúda, și a devenit rege în locul lui." 
1Kings16:11 Când a devenit rege și s-a așezat pe tronul lui, a lovit toată casa lui Baéșa și nu a lăsat pe nimeni de parte bărbătească: nici dintre rude, nici dintre prieteni." 
1Kings16:12 Zimrí a nimicit toată casa lui Baéșa – după cuvântul pe care-l spusese Domnul lui Baéșa prin profetul Iehú – 
1Kings16:13 pentru toate păcatele pe care le săvârșiseră Baéșa și fiul său Elá și pentru că îl făcuse pe Israél să păcătuiască, mâniindu-l pe Domnul Dumnezeul lui Israél prin deșertăciunile lor." 
1Kings16:14 Celelalte fapte ale lui Elá, ce a făcut el, nu sunt scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
1Kings16:15 În al douăzeci și șaptelea an al lui Asá, regele lui Iúda, a domnit Zimrí la Tirțá [timp de] șapte zile. Poporul își fixase tabăra împotriva [cetății] Ghibetón care era a filisténilor." 
1Kings16:16 Poporul care era în tabără a auzit, zicându-se: „Zimrí a conspirat și chiar l-a lovit pe rege”. În ziua aceea, în tabără, tot poporul l-a făcut rege peste Israél pe Omrí, căpetenia armatei." 
1Kings16:17 Omrí și tot Israélul care era cu el au urcat de la Ghibetón și au asediat Tirțá. 
1Kings16:18 Când a văzut Zimrí că cetatea fusese capturată, a venit la fortăreața casei regelui, a dat foc casei regelui peste el și a murit;" 
1Kings16:19 [aceasta] din cauza păcatelor pe care le săvârșise, făcând ceea ce este rău în ochii Domnului, umblând pe calea lui Ieroboám și săvârșind păcatul prin care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
1Kings16:20 Celelalte fapte ale lui Zimrí și conspirația pe care a făcut-o, nu sunt scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
1Kings16:21 Atunci poporul lui Israél s-a împărțit în două: jumătate din popor era după Tibní, fiul lui Ghinát, [voind] să-l facă rege, iar jumătate era după Omrí." 
1Kings16:22 Cei care îl urmau pe Omrí au fost mai puternici decât cei care îl urmau pe Tibní, fiul lui Ghinát. Tibní a murit, iar Omrí a devenit rege." 
1Kings16:23 În al treizeci și unulea an al lui Asá, regele lui Iúda, a devenit rege Omrí peste Israél timp de doisprezece ani. La Tirțá a domnit șase ani." 
1Kings16:24 A cumpărat muntele Samaríei de la Șémer cu doi talánți de argint. A construit [cetatea] de pe munte și a dat numele cetății după numele lui Șémer, stăpânul muntelui Samaríei." 
1Kings16:25 Omrí a făcut ceea ce este rău înaintea Domnului: a făcut mai rău decât toți cei dinaintea lui. 
1Kings16:26 A mers pe toate căile lui Ieroboám, fiul lui Nebát, și în toate păcatele prin care l-a făcut pe Israél să păcătuiască, mâniindu-l pe Domnul Dumnezeul lui Israél prin deșertăciunile lor." 
1Kings16:27 Celelalte fapte ale lui Omrí, vitejia de care a dat dovadă, nu sunt scrise oare în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
1Kings16:28 Omrí a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Samaría. Și a devenit rege Aháb, fiul lui, în locul său." 
1Kings16:29 Aháb, fiul lui Omrí, a devenit rege peste Israél în al treizeci și optulea an al lui Asá, regele lui Iúda. Aháb, fiul lui Omrí, a fost rege peste Israél în Samaría [timp de] douăzeci și doi de ani." 
1Kings16:30 Aháb, fiul lui Omrí, a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, mai mult decât toți cei dinaintea lui." 
1Kings16:31 Și, ca și cum ar fi fost puțin că a mers în păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, a luat-o de soție pe Izabéla, fiica lui Etbáal, regele Sidòniénilor, i-a slujit lui Báal și s-a prosternat înaintea lui." 
1Kings16:32 A ridicat un altar lui Báal în templul lui Báal pe care l-a zidit la Samaría. 
1Kings16:33 Aháb a făcut o Așéră. Aháb a continuat să îl mânie pe Domnul Dumnezeul lui Israél mai mult decât toți regii lui Israél care fuseseră înaintea lui. 
1Kings16:34 În zilele lui, Hiél din Bétel a reconstruit Ierihónul; i-a pus temeliile cu prețul lui Abirám, întâiul lui născut, și i-a stabilit porțile cu prețul lui Segúb, cel mai tânăr [fiu] al lui, după cuvântul Domnului pe care-l spusese prin Iósue, fiul lui Nun." 
1Kings17:1 Ilíe din Tíșbe, unul dintre locuitorii din Galaád, i-a zis lui Aháb: „Viu este Domnul Dumnezeul lui Israél, în fața căruia stau, că în anii aceștia nu va fi nici rouă, nici ploaie decât la cuvântul meu”." 
1Kings17:2 Cuvântul Domnului a fost [adresat] către [Ilíe]: 
1Kings17:3 „Pleacă de aici, întoarce-te spre răsărit și ascunde-te lângă pârâul Cherít, care este în fața Iordánului!" 
1Kings17:4 Vei bea apă din pârâu și am poruncit corbilor să se îngrijească de tine acolo”. 
1Kings17:5 El a plecat și a făcut după cuvântul Domnului. A mers și a locuit lângă pârâul Cherít, care este în fața Iordánului." 
1Kings17:6 Corbii îi aduceau pâine și carne dimineața și pâine și carne seara, iar el bea apă din pârâu." 
1Kings17:7 Dar după ceva timp, pârâul a secat, căci nu mai fusese ploaie în țară." 
1Kings17:8 Atunci, cuvântul Domnului i-a fost către [Ilíe]:" 
1Kings17:9 „Ridică-te, mergi la Sarépta din Sidón și rămâi acolo! Iată, am poruncit acolo unei femei văduve să se îngrijească de tine!”." 
1Kings17:10 [Ilíe] s-a ridicat și a mers la Sarépta. Când a ajuns la poarta cetății, iată, acolo era o femeie văduvă care strângea lemne! El a strigat către ea și i-a zis: „Adu-mi, te rog, puțină apă într-un vas ca să beau!”." 
1Kings17:11 Ea a plecat ca să-i aducă, iar el a strigat către ea: „Adu-mi, te rog, și o bucată de pâine!”." 
1Kings17:12 Ea a răspuns: „Viu este Domnul Dumnezeul tău că nu am nimic copt, ci doar un pumn de făină într-un vas și puțin ulei într-un urcior. Iată, strâng două vreascuri ca să merg să pregătesc pentru mine și pentru fiul meu: vom mânca și apoi vom muri”." 
1Kings17:13 Ilíe i-a zis: „Nu te teme, mergi și fă după cuvântul tău! Dar fă pentru mine o turtă mică mai întâi și adu-mi-o; apoi vei face pentru tine și pentru fiul tău!" 
1Kings17:14 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Vasul cu făină nu se va termina și untdelemnul din urcior nu se va împuțina până în ziua când Domnul va da ploaie peste fața pământului»”. 
1Kings17:15 Ea a mers și a făcut după cuvântul lui Ilíe. Și au mâncat el, ea și casa ei mult timp." 
1Kings17:16 Vasul cu făină nu s-a terminat și untdelemnul din urcior nu s-a împuținat, după cuvântul Domnului pe care l-a spus prin Ilíe." 
1Kings17:17 După aceea, s-a îmbolnăvit fiul femeii, stăpâna casei. Boala lui a fost foarte grea până când nu a mai rămas în el suflare." 
1Kings17:18 [Femeia] i-a zis lui Ilíe: „Ce este între mine și tine, om al lui Dumnezeu? Ai venit la mine să-mi amintești nelegiuirea și să faci să-mi moară fiul?”." 
1Kings17:19 El i-a zis: „Dă-mi-l pe fiul tău!”. El l-a luat de la sânul ei, l-a urcat în camera de sus unde locuia el și l-a culcat pe patul lui." 
1Kings17:20 Apoi l-a chemat pe Domnul și a zis: „Doamne Dumnezeul meu, oare chiar vrei să-i faci rău văduvei care mă găzduiește la ea și să faci să-i moară fiul?”." 
1Kings17:21 S-a întins de trei ori peste copil, l-a chemat pe Domnul și a zis: „Doamne Dumnezeul meu, fă, te rog, să se întoarcă sufletul acestui copil în el!”." 
1Kings17:22 Domnul a ascultat glasul lui Ilíe și s-a întors sufletul copilului în el și a fost viu. 
1Kings17:23 Ilíe a luat copilul, l-a coborât din camera de sus în casă și l-a dat mamei lui. Și a zis Ilíe: „Iată, fiul tău este viu!”." 
1Kings17:24 Femeia i-a zis lui Ilíe: „Acum știu că ești un om al lui Dumnezeu și cuvântul Domnului în gura ta este adevăr!”. 
1Kings18:1 După multe zile, cuvântul Domnului a fost [adresat] către Ilíe în al treilea an, zicând: „Mergi și arată-te lui Aháb ca să dau ploaie pe fața pămânului!”." 
1Kings18:2 Ilíe a mers să i se arate lui Aháb. Era foamete grea în Samaría. 
1Kings18:3 Aháb l-a chemat pe Obadía, cel care era [administrator] peste palat. Obadía se temea mult de Domnul." 
1Kings18:4 Când Izabéla căuta să-i nimicească pe profeții Domnului, Obadía a luat o sută de profeți și i-a ascuns câte cincizeci în peșteră și se îngrijea de ei cu pâine și apă." 
1Kings18:5 Aháb i-a zis lui Obadía: „Mergi în țară la toate izvoarele de apă și la toate pâraiele; poate vom găsi iarbă ca să păstrăm în viață caii și catârii și să nu-i nimicim dintre animalele noastre! 
1Kings18:6 Și-au împărțit țara ca s-o străbată. Aháb a plecat singur pe un drum, iar Obadía a plecat singur pe un [alt] drum." 
1Kings18:7 Pe când Obadía era pe drum, iată, Ilíe [i-a ieșit] înainte! Obadía, recunoscându-l, a căzut cu fața [la pamânt] și a zis: „Tu ești, stăpânul meu, Ilíe?”" 
1Kings18:8 El i-a răspuns: „Eu sunt. Mergi și spune-i stăpânului tău: «Iată, Ilíe este [pe aici]!»!”." 
1Kings18:9 Dar Obadía a zis: „Ce păcat am făcut ca să-l dai pe slujitorul tău în mâna lui Aháb ca să mă omoare? 
1Kings18:10 Viu este Domnul că nu este popor sau regat unde să nu fi trimis stăpânul meu să te caute. Și când se spunea că nu ești acolo, punea regatul sau poporul să jure că nu te-a găsit." 
1Kings18:11 Și acum tu zici: «Du-te și spune-i stăpânului tău: ‹Iată, Ilíe este [pe aici]!› »?" 
1Kings18:12 Când voi pleca de la tine, Duhul Domnului te va duce nu știu unde. Eu voi merge și-i voi spune lui Aháb și el nu te va găsi și mă va ucide. Iar slujitorul tău se teme de Domnul din tinerețea mea." 
1Kings18:13 Nu i s-a adus la cunoștință oare domnului meu ce am făcut când Izabéla căuta să-i ucidă pe profeții Domnului? Cum am ascuns dintre profeții Domnului câte cincizeci într-o peșteră și m-am îngrijit de ei cu pâine și cu apă? 
1Kings18:14 Și acum tu zici: «Du-te și spune-i stăpânului tău: ‹Iată, Ilíe este [pe aici]!› »? El mă va ucide”." 
1Kings18:15 Dar Ilíe a zis: „Viu este Domnul Sabaót, în fața căruia stau, că astăzi mă voi arăta lui [Aháb]!”." 
1Kings18:16 Obadía a mers în întâmpinarea lui Aháb și i-a făcut cunoscut. Iar Aháb a mers în întâmpinarea lui Ilíe. 
1Kings18:17 Când Aháb l-a văzut pe Ilíe, i-a zis Aháb: „Tu ești cel care îl tulbură pe Israél!”." 
1Kings18:18 Ilíe a răspuns: „Nu eu îl tulbur pe Israél, ci tu și casa tatălui tău, fiindcă ați părăsit poruncile Domnului și te-ai dus după Báali." 
1Kings18:19 Acum, trimite și adună tot Israélul la mine pe muntele Carmél, pe cei patru sute cincizeci de profeți ai lui Báal și pe cei patru sute de profeți ai Așérei care mănâncă la masa Izabèlei!”." 
1Kings18:20 Aháb a trimis [poruncă] la toți fiii lui Israél și i-a adunat pe profeți pe muntele Carmél. 
1Kings18:21 Ilíe s-a apropiat de tot poporul și a zis: „Până când vă veți clătina în două părți? Dacă Domnul este Dumnezeu, mergeți după el, iar dacă este Báal, mergeți după el!”. Însă poporul nu i-a răspuns nimic." 
1Kings18:22 Ilíe a zis poporului: „Eu singur am rămas profet al Domnului, iar profeții lui Báal sunt patru sute cincizeci." 
1Kings18:23 Să ni se dea doi tauri! Ei să-și aleagă un taur pe care să-l taie în bucăți și să-l pună pe lemne, dar să nu pună foc! Eu voi pregăti celălalt taur, îl voi pune pe lemne, dar nu voi pune foc." 
1Kings18:24 Să chemați numele dumnezeului vostru și eu voi chema numele Domnului! Dumnezeul care va răspunde prin foc, acela este Dumnezeu”. Tot poporul a răspuns: „Este bun lucrul [acesta]”." 
1Kings18:25 Ilíe le-a zis profeților lui Báal: „Alegeți-vă un taur și pregătiți-l voi mai întâi, căci sunteți mai mulți! Invocați numele dumnezeului vostru, dar nu puneți foc!”." 
1Kings18:26 Ei au luat taurul care le-a fost dat și l-au pregătit. Au invocat numele lui Báal de dimineață până la amiază, zicând: „Báal, răspunde-ne!”. Dar nu a fost niciun sunet și nimeni să răspundă. Și săltau lângă altarul pe care îl făcuseră." 
1Kings18:27 La amiază, Ilíe își bătea joc de ei, zicând: „Strigați cu glas mai puternic, căci este dumnezeu! Poate că se gândește [la ceva] sau e plecat în călătorie sau e pe drum; poate doarme și se va trezi!”." 
1Kings18:28 Ei au strigat mai tare și-și făceau tăieturi cu săbii și cuțite până s-au umplut de sânge. 
1Kings18:29 După ce a trecut miezul zilei, au început să delireze până când se aducea ofranda, dar nu a fost niciun sunet, nimeni ca să răspundă și niciun semnal de atenție." 
1Kings18:30 Ilíe a zis atunci întregului popor: „Apropiați-vă de mine!”. Și tot poporul s-a apropiat de el. Ilíe a reparat altarul Domnului care fusese dărâmat. 
1Kings18:31 A luat douăsprezece pietre, după numărul triburilor fiilor lui Iacób către care fusese [adresat] cuvântul Domnului: „Israél va fi numele tău!”." 
1Kings18:32 A construit cu [aceste] pietre un altar pentru numele Domnului și a făcut un șanț de mărimea a două sea de sămânță de jur împrejurul altarului. 
1Kings18:33 A așezat lemnele, a tăiat în bucăți taurul și l-a pus pe lemne." 
1Kings18:34 Apoi a zis: „Umpleți patru vase cu apă și vărsați-le peste arderea de tot și peste lemne!”. Apoi a zis: „Mai faceți o dată!”. Și au mai făcut o dată. Iar a zis: „[Faceți-o] pentru a treia oară!”. Și ei au făcut a treia oară. 
1Kings18:35 Apa curgea în jurul altarului, ba chiar și șanțul s-a umplut cu apă." 
1Kings18:36 Când se aducea ofranda, profetul Ilíe s-a apropiat și a zis: „Doamne Dumnezeul lui Abrahám, al lui Isáac și al lui Israél: fă să se știe astăzi că tu ești Dumnezeu în Israél și eu sunt slujitorul tău! Și că prin cuvântul tău am făcut toate aceste lucruri." 
1Kings18:37 Răspunde-mi, Doamne! Răspunde-mi ca să cunoască poporul acesta că tu, Doamne, ești Dumnezeu și că tu le întorci inima înapoi!”." 
1Kings18:38 Atunci a căzut foc de la Domnul și a mistuit arderea de tot, lemnele, pietrele și praful și a supt apa care era în șanț." 
1Kings18:39 Tot poporul a văzut, a căzut cu fața [la pământ] și a zis: „Domnul, el este Dumnezeu! Domnul, el este Dumnezeu!”." 
1Kings18:40 Ilíe le-a zis: „Prindeți-i pe profeții lui Báal! Nimeni să nu scape dintre ei!”. Ei i-au prins, iar Ilíe i-a dus la pârâul Chișón și i-a înjunghiat acolo." 
1Kings18:41 Apoi Ilíe i-a zis lui Aháb: „Mergi, mănâncă și bea, căci este un vuiet mare de ploaie!”." 
1Kings18:42 Aháb a mers să mănânce și să bea. Ilíe însă a urcat pe vârful Carmélului, s-a aplecat la pământ și și-a pus fața între genunchi." 
1Kings18:43 I-a zis slujitorului său: „Mergi și privește spre mare!”. El s-a dus, a privit și a zis: „Nu este nimic”. Dar [Ilíe] i-a zis: „Întoarce-te de șapte ori!”." 
1Kings18:44 A șaptea oară, [slujitorul] a zis: „Iată, un nor mic cât palma unui om se ridică dinspre mare!”. Atunci [Ilíe] a zis: „Mergi și spune-i lui Aháb: «Înhamă și coboară ca să nu te împiedice ploaia!»”." 
1Kings18:45 În câteva clipe, cerul s-a întunecat de nori. Și a fost vânt și ploaie mare. Aháb a încălecat și a plecat la Izreél." 
1Kings18:46 Mâna Domnului a venit peste Ilíe. Și-a încins coapsele și a alergat înaintea lui Aháb până la intrarea în Izreél. 
1Kings19:1 Aháb i-a făcut cunoscut Izabèlei tot ce făcuse Ilíe și cum i-a ucis cu sabia pe toți profeții. 
1Kings19:2 Izabéla a trimis un mesager la Ilíe să-i spună: „Așa să-mi facă Dumnezeu – ba mai rău – dacă mâine pe vremea aceasta nu voi face sufletul tău ca sufletul unuia dintre ei! 
1Kings19:3 [Ilíe], când a văzut, s-a ridicat și a mers pentru a-și salva viața; a ajuns la Béer-Șéba, [care e] în Iúda, și l-a lăsat acolo pe slujitorul său." 
1Kings19:4 Iar el a mers în pustiu cale de o zi; a ajuns și a șezut sub un ienupăr. Atunci a cerut să moară, zicând: „Ajunge, acum, Doamne, ia-mi viața, pentru că nu sunt mai bun decât părinții mei!”." 
1Kings19:5 S-a întins și a adormit sub ienupăr. Dar, iată, un mesager l-a atins și i-a spus: „Ridică-te și mănâncă!”." 
1Kings19:6 Atunci a văzut aproape de capul său o turtă coaptă pe pietre și un urcior cu apă. A mâncat și a băut; apoi s-a întins din nou. 
1Kings19:7 Dar îngerul Domnului s-a întors pentru a doua oară, l-a lovit și i-a zis: „Ridică-te și mănâncă, pentru că e lung pentru tine drumul!”." 
1Kings19:8 El s-a sculat, a mâncat și a băut; și, cu puterea acelei hrane, a mers patruzeci de zile și patruzeci de nopți până la muntele lui Dumnezeu, Hóreb." 
1Kings19:9 A ajuns acolo, la peșteră, și a adormit acolo; și, iată, a fost [adresat] un cuvânt al Domnului către el: „Ce faci aici, Ilíe?”." 
1Kings19:10 El a răspuns: „Sunt plin de zel pentru Domnul Dumnezeul Sabaót, pentru că fiii lui Israél au abandonat alianța ta, au demolat altarele tale și i-au ucis cu sabia pe profeții tăi; am rămas doar eu, însă caută viața mea pentru a o lua”." 
1Kings19:11 [Domnul] i-a zis: „Ieși și stai pe munte în fața Domnului, deoarece, iată, Domnul e pe punctul să treacă!”. Atunci a fost un vânt mare și puternic, să rupă munții și să despice stâncile în fața Domnului; dar nu era în vânt Domnul. După vânt a fost un cutremur de pământ; dar nu era în cutremur Domnul." 
1Kings19:12 După cutremur a fost un foc; dar nu era în foc Domnul; după foc a fost un sunet de liniște adâncă. 
1Kings19:13 Când l-a auzit Ilíe, și-a acoperit fața cu mantaua, a ieșit și a stat la intrarea peșterii; și, iată, a fost o voce către el: „Ce faci aici, Ilíe?”." 
1Kings19:14 El a răspuns: „Sunt plin de zel pentru Domnul Dumnezeul Sabaót, pentru că au abandonat alianța ta fiii lui Israél, au demolat altarele tale și i-au ucis cu sabia pe profeții tăi; am rămas doar eu, însă caută viața mea pentru a o lua”." 
1Kings19:15 Domnul i-a spus: „Mergi, întoarce-te pe calea ta, spre pustiul Damáscului; când ajungi, unge-l pe Hazaél rege peste Arám," 
1Kings19:16 pe Iehú, fiul lui Nimsí, unge-l rege peste Israél și pe Elizéu, fiul lui Șafát din Ábel-Mehóla, unge-l profet în locul tău!" 
1Kings19:17 Pe cel care va scăpa de sabia lui Hazaél îl va ucide Iehú, iar pe cel care va scăpa de sabia lui Iehú îl va ucide Elizéu." 
1Kings19:18 Dar am păstrat în Israél șapte mii [de oameni] ai căror genunchi nu s-au plecat înaintea lui Báal și ale căror guri nu l-au sărutat”. 
1Kings19:19 [Ilíe] a plecat de acolo și l-a găsit pe Elizéu, fiul lui Șafát. El ara cu douăsprezece perechi de boi înaintea lui, iar el era cu a douăsprezecea [pereche]. Ilíe a trecut pe lângă el și și-a aruncat mantaua peste el." 
1Kings19:20 [Elizéu] a părăsit boii, a alergat după Ilíe și i-a zis: „Lasă-mă să-i sărut pe tatăl meu și pe mama mea și voi veni după tine!”. [Ilíe] i-a răspuns: „Mergi și întoarce-te, căci [știi] ce ți-am făcut!”." 
1Kings19:21 S-a întors din urma lui, a luat o pereche de boi, i-a înjunghiat, iar cu plugul de la [acești] boi le-a fiert carnea, a dat-o poporului și au mâncat. Apoi s-a ridicat, a mers după Ilíe și i-a slujit." 
1Kings20:1 Ben-Hadád, regele Síriei, și-a adunat toți vitejii. Cu el erau treizeci și doi de regi, cai și care. A urcat împotriva Samaríei și a făcut război împotriva ei." 
1Kings20:2 A trimis mesageri la Aháb, regele lui Israél, în cetate." 
1Kings20:3 Și i-a zis: „Așa vorbește Ben-Hadád: «Argintul tău și aurul tău sunt ale mele. Soțiile tale și fiii tăi buni sunt și ei ai mei» ”. 
1Kings20:4 Regele lui Israél i-a răspuns: „După cuvântul tău, stăpâne al meu, rege: și eu sunt al tău și tot ce am!”." 
1Kings20:5 Mesagerii s-au întors și au zis: „Așa vorbește Ben-Hadád: «Am trimis la tine să-ți spună să-mi dai argintul tău, aurul tău, soțiile și fiii tăi!" 
1Kings20:6 De aceea, mâine pe vremea aceasta, îi voi trimite la tine pe slujitorii mei ca să scotocească prin casa ta și prin casele slujitorilor tăi: tot ceea ce va fi plăcut în ochii tăi, vor lua» ”." 
1Kings20:7 Regele lui Israél i-a chemat pe toți bătrânii țării și a zis: „Recunoașteți și vedeți că acesta caută răul, pentru că a trimis la mine pentru soțiile și copiii mei, pentru argintul și aurul meu și nu i-am refuzat!”." 
1Kings20:8 Toți bătrânii și tot poporul i-au zis lui Aháb: „Nu-l asculta și nu fi de acord!”. 
1Kings20:9 [Aháb] le-a zis mesagerilor lui Ben-Hadád: „Spuneți-i domnului meu, regele: «Tot ceea ce ai trimis prima dată [să i se spună] slujitorului tău voi face. Dar lucrul acesta nu pot să-l fac»”. Mesagerii au plecat și i-au transmis cuvântul." 
1Kings20:10 Ben-Hadád a trimis [să i se spună] lui Aháb: „Așa să-mi facă zeii – ba mai rău – dacă va fi de ajuns praful din Samaría să umple mâinile întregului popor care este la picioarele mele!”. 
1Kings20:11 Regele lui Israél a răspuns: „Să nu se laude cel care se încinge precum cel care se descinge!”. 
1Kings20:12 Când [Hadád] a auzit cuvântul acesta – el stătea la băut cu mesagerii în corturi – le-a zis slujitorilor săi: „Dispuneți-vă!”. Și ei s-au dispus împotriva cetății. 
1Kings20:13 Dar, iată, un profet s-a apropiat de Aháb, regele lui Israél, și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Ai văzut această mulțime mare? Iată, astăzi o dau în mâna ta, ca să știi că eu sunt Domnul!»”." 
1Kings20:14 Aháb a zis: „Prin cine?”. Iar [profetul] a răspuns: „Așa vorbește Domnul: «Prin slujitorii căpeteniilor de provincie»”. [Aháb] a zis: „Cine va începe lupta?”. [Profetul] a răspuns: „Tu”. 
1Kings20:15 I-a numărat pe slujitorii căpeteniilor de provincie: erau două sute treizeci și doi; după ei a numărat tot poporul; toți fiii lui Israél erau șapte mii. 
1Kings20:16 Au ieșit la amiază. Ben-Hadád bea și se îmbăta în corturi, el și cei treizeci și doi de regi care îl ajutau." 
1Kings20:17 Slujitorii căpeteniilor de provincie au ieșit mai întâi. S-a trimis la Ben-Hadád să-i facă cunoscut: „Au ieșit oameni din Samaría”. 
1Kings20:18 El le-a zis: „Dacă au ieșit cu gând de pace, prindeți-i vii; dacă au ieșit pentru luptă, prindeți-i [tot] vii!”." 
1Kings20:19 Ei, slujitorii căpeteniilor de provincie, au ieșit din cetate, iar armata îi urma." 
1Kings20:20 Fiecare și-a lovit vecinul. Arám a fugit, iar Israél l-a urmărit. Ben-Hadád a scăpat [fugind] pe un cal; și niște călăreți [au scăpat]." 
1Kings20:21 Regele lui Israél a ieșit, a lovit caii și carele și a făcut în Arám un mare măcel." 
1Kings20:22 Atunci profetul s-a apropiat de regele lui Israél și i-a zis: „Mergi, întărește-te, caută și vezi ce ai de făcut, căci anul viitor regele lui Arám va veni împotriva ta!”." 
1Kings20:23 Slujitorii regelui din Arám i-au zis: „Dumnezeul lor este un dumnezeu al munților, de aceea au fost mai puternici decât noi. Dar dacă vom lupta cu ei în câmpie, vom fi mai puternici decât ei." 
1Kings20:24 Fă și lucrul acesta: fă să se întoarcă regii fiecare la casa lui și pune guvernatori în locul lor! 
1Kings20:25 Fă-ți o armată ca armata pe care ai pierdut-o, cai și care, ca să luptăm cu ei în câmpie și vom fi mai puternici decât ei”. El a ascultat de sfatul lor și a făcut așa." 
1Kings20:26 Anul următor, Ben-Hadád l-a adunat pe Arám și a urcat la Áfec ca să lupte împotriva lui Israél." 
1Kings20:27 Fiii lui Israél s-au adunat, și-au făcut provizii și au ieșit înaintea lor. Fiii lui Israél și-au fixat tabăra în fața lor ca două turme mici de capre. Arám umplea țara." 
1Kings20:28 Un om al lui Dumnezeu s-a apropiat și i-a zis regelui lui Israél: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că Arám a zis: ‹Domnul este un dumnezeu al munților, și nu un dumnezeu al văilor›, voi da toată această mulțime mare în mâinile tale și veți ști că eu sunt Domnul»”." 
1Kings20:29 Au stat în tabără unii în fața celorlalți [timp de] șapte zile. În ziua a șaptea s-au apropiat în luptă și fiii lui Israél l-au lovit pe Arám – o sută de mii de pedestrași – într-o singură zi. 
1Kings20:30 Supraviețuitorii au fugit la Aféc, în cetate. Dar a căzut zidul peste douăzeci și șapte de mii de supraviețuitori. Iar Ben-Hadád a fugit în cetate, în camera dinăuntru." 
1Kings20:31 Slujitorii lui [Ben-Hadád] i-au zis: „Iată, am auzit că regii casei lui Israél sunt regi îndurători; să ne punem saci în jurul coapselor noastre, funii pe capetele noastre și să ieșim la regele lui Israél: poate va lăsa sufletul tău să trăiască!”." 
1Kings20:32 Și-au încins coapsele cu saci și capetele cu funii, au venit la regele lui Israél și i-au zis: „Slujitorul tău Ben-Hadád a zis: «Lasă-mi, te rog, sufletul să trăiască!»”. [Aháb] a răspuns: „Este încă în viață? Este fratele meu”." 
1Kings20:33 Oamenii aceștia au luat lucrul acesta ca semn bun, s-au grăbit să îl creadă și au zis: „Ben-Hadád este fratele tău?”. El a zis: „Mergeți și aduceți-l!”. Ben-Hadád a ieșit la el și l-a urcat pe car." 
1Kings20:34 [Ben-Hadád] i-a zis: „Îți voi da înapoi cetățile pe care le-a luat tatăl meu de la tatăl tău; poți să-ți faci străzi în Damásc așa cum a făcut tatăl meu în Samaría”. [Aháb] a zis: „Prin alianța [aceasta] te voi lăsa să pleci”. Au încheiat alianța și i-a dat drumul. 
1Kings20:35 Unul dintre fiii profeților i-a zis aproapelui său, la cuvântul Domnului: „Lovește-mă!”. Dar omul a refuzat să-l lovească." 
1Kings20:36 Atunci el i-a zis: „Pentru că n-ai ascultat de glasul Domnului, iată, când vei pleca de la mine, un leu te va ucide!”. Și, când a plecat de la el, l-a întâlnit un leu și l-a ucis." 
1Kings20:37 A găsit un alt om și i-a zis: „Lovește-mă!”. Omul l-a lovit și l-a rănit. 
1Kings20:38 Profetul a mers și a stat înaintea regelui pe drum. S-a prefăcut că este altcineva cu un văl [pe care l-a pus] pe ochii săi. 
1Kings20:39 Când a trecut regele, [profetul] a strigat către rege, zicând: „Slujitorul tău era în mijlocul luptei și, iată, un om s-a îndepărtat, a venit la mine și mi-a zis: «Ai grijă de omul acesta! Dacă va lipsi, atunci viața ta va fi pentru viața lui sau îmi vei cântări un talánt de argint»." 
1Kings20:40 Dar în timp ce slujitorul tău trebăluia pe ici și pe colo, iată, [omul acela] a dispărut”. Atunci regele lui Israél i-a zis: „Așa este judecata ta. Tu [însuți] ai decis-o”." 
1Kings20:41 [El] s-a grăbit să-și îndepărteze vălul de pe ochi, iar regele lui Israél l-a recunoscut că era unul dintre profeți." 
1Kings20:42 [Profetul] i-a zis regelui: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că l-ai lăsat să-ți scape din mână pe omul [sortit] nimicirii, viața ta va fi în locul vieții lui și poporul tău, în locul poporului său»”." 
1Kings20:43 Regele lui Israél a mers acasă trist și mâniat și a ajuns în Samaría. 
1Kings21:1 După aceste lucruri, Nabót din Izreél avea o vie în Izreél, lângă palatul lui Aháb, regele din Samaría." 
1Kings21:2 Aháb i-a spus lui Nabót: „Dă-mi mie via ta să fac o grădină de verdețuri, căci este foarte aproape de casa mea! Iar eu îți voi da în locul ei o vie mai bună sau, dacă este mai bun în ochii tăi, îți voi da prețul ei în argint”." 
1Kings21:3 Nabót, însă, i-a răspuns lui Aháb: „Să mă ferească Domnul să-ți dau moștenirea părinților mei!”." 
1Kings21:4 Aháb a venit acasă trist și mâniat din cauza cuvântului pe care i-l spusese Nabót din Izreél: „Nu-ți voi da moștenirea părinților mei”. S-a culcat pe pat, și-a întors fața și n-a mâncat nimic." 
1Kings21:5 A venit la el Izabéla, soția lui, și i-a zis: „De ce este trist sufletul tău și nu vrei să mănânci nimic?”." 
1Kings21:6 El i-a răspuns: „Am vorbit cu Nabót din Izreél și i-am zis: «Dă-mi via ta pe bani sau, dacă îți place, îți dau o [altă] vie în locul ei!». Dar el a zis: «Nu pot să-ți dau via mea»”." 
1Kings21:7 Atunci, Izabéla, soția lui, i-a zis: „Nu tu domnești acum peste Israél? Ridică-te, mănâncă pâine și înveselește-ți inima! Eu îți voi da via lui Nabót din Izreél”." 
1Kings21:8 [Izabéla] a scris niște scrisori în numele lui Aháb, le-a sigilat cu sigiliul lui Aháb și le-a trimis bătrânilor și conducătorilor care erau în cetatea lui și locuiau cu Nabót." 
1Kings21:9 Și a scris în scrisoare: „Vestiți un post și puneți-l pe Nabót în fruntea poporului! 
1Kings21:10 Puneți doi oameni de nimic în fața lui să dea mărturie: «L-ai blestemat pe Dumnezeu și pe rege». Apoi scoateți-l, băteți-l cu pietre, ca să moară!”." 
1Kings21:11 Oamenii din cetatea lui [Nabót], bătrânii și conducătorii care locuiau în cetate, au făcut cum le spusese Izabéla, după cum era scris în scrisorile pe care li le trimisese ea." 
1Kings21:12 Au vestit un post și l-au pus pe Nabót în fruntea poporului. 
1Kings21:13 Cei doi oameni de nimic au venit și s-au așezat în fața lui. [Acești] oameni de nimic au dat mărturie împotriva lui Nabót, zicând: „Nabót i-a blestemat pe Dumnezeu și pe rege!”. L-au scos afară din cetate, l-au bătut cu pietre și a murit." 
1Kings21:14 Au trimis să i se zică Izabèlei: „Nabót a fost bătut cu pietre și a murit”. 
1Kings21:15 Când a auzit Izabéla că Nabót fusese bătut cu pietre și că murise, i-a zis lui Aháb: „Ridică-te și ia în stăpânire via lui Nabót din Izreél, care a refuzat să ți-o dea pe argint! Căci Nabót nu mai este viu, ci a murit”." 
1Kings21:16 Când a auzit Aháb că Nabót a murit, s-a ridicat Aháb ca să coboare la via lui Nabót din Izreél și s-o ia în stăpânire." 
1Kings21:17 Atunci, cuvântul Domnului a fost către Ilíe, cel din Tíșbe:" 
1Kings21:18 „Ridică-te și coboară înaintea lui Aháb, regele lui Israél, la Samaría! Iată-l, este în via lui Nabót, unde a coborât ca s-o ia în stăpânire!" 
1Kings21:19 Să-i spui: «Așa vorbește Domnul: ‹Tu ai ucis și ai pus mâna› ». Și să-i [mai] spui: «Așa vorbește Domnul: ‹În locul în care câinii au lins sângele lui Nabót, vor linge câinii și sângele tău› »”." 
1Kings21:20 Aháb i-a zis lui Ilíe: „M-ai găsit, dușmanule!”. Iar el a zis: „Te-am găsit, pentru că te-ai vândut ca să faci ce este rău în ochii Domnului”." 
1Kings21:21 Iată, [spune Domnul] «voi face să vină răul peste tine și voi mătura în urma ta; îl voi nimici pe orice [om] de parte bărbătească al lui Aháb, fie legat, fie liber, în Israél." 
1Kings21:22 Voi face casei tale cum am făcut casei lui Ieroboám, fiul lui Nebát, și casei lui Baéșa, fiul lui Ahía, din cauza mâniei cu care m-ai mâniat și pentru că l-ai făcut pe Israél să păcătuiască»”." 
1Kings21:23 Domnul a vorbit și despre Izabéla, zicând: „Câinii o vor mânca pe Izabéla lângă zidul Izreélului." 
1Kings21:24 Pe cel al lui Aháb care va muri în cetate, câinii îl vor mânca; iar pe cel care va muri în câmp, îl vor mânca păsările cerului”." 
1Kings21:25 Într-adevăr, nu a fost [nimeni] ca Aháb care să se fi vândut să facă ce este rău în ochii Domnului și pe care l-a sedus Izabéla, soția lui." 
1Kings21:26 El a lucrat foarte urât, mergând după idoli, după toate cele pe care le-au făcut amoréii pe care-i alungase Domnul dinaintea fiilor lui Israél." 
1Kings21:27 Când a auzit Aháb aceste cuvinte, și-a sfâșiat hainele, și-a pus un sac pe trup și a postit. S-a culcat pe sac și mergea încet." 
1Kings21:28 Atunci, cuvântul Domnului fost către Ilíe, cel din Tíșbe:" 
1Kings21:29 „Ai văzut cum s-a umilit Aháb înaintea mea? Pentru că s-a umilit înaintea mea, nu voi face să vină răul în timpul vieții lui, ci în timpul vieții fiului său voi face să vină răul peste casa lui”." 
1Kings22:1 Au trecut trei ani fără să fie război între Arám și fiii lui Israél. 
1Kings22:2 În anul al treilea, Iosafát, regele lui Iúda, a coborât la regele lui Israél." 
1Kings22:3 Regele lui Israél le-a zis slujitorilor săi: „Știți că Ramót din Galaád este al nostru. Iar noi stăm liniștiți și nu-l luăm [înapoi] din mâna regelui lui Arám”. 
1Kings22:4 Și i-a zis lui Iosafát: „Vrei să vii cu mine să luptăm împotriva [cetății] Ramót din Galaád?”. Iosafát i-a răspuns regelui lui Israél: „Eu voi fi ca tine, poporul meu ca poporul tău, caii mei ca ai tăi!”." 
1Kings22:5 Apoi Iosafát i-a zis regelui lui Israél: „Consultă azi, te rog, cuvântul Domnului!”." 
1Kings22:6 Regele lui Israél i-a adunat pe profeți, cam patru sute, și le-a zis: „Să merg să lupt împotriva [cetății] Ramót din Galaád sau să renunț?”. Ei i-au răspuns: „Mergi! Domnul l-a dat în mâinile regelui”." 
1Kings22:7 Dar Iosafát a zis: „Mai este aici vreun profet al Domnului ca să-l putem întreba?”. 
1Kings22:8 Regele lui Israél i-a răspuns lui Iosafát: „Mai este un om prin care am putea să-l consultăm pe Domnul; însă îl urăsc, pentru că nu-mi profețește nimic bun, ci numai rău: este Mihéia, fiul lui Imlá”. Iosafát a zis: „Să nu vorbească regele așa!”." 
1Kings22:9 Atunci regele lui Israél a chemat un eunuc și a zis: „Adu-l repede pe Mihéia, fiul lui Imlá!”." 
1Kings22:10 Regele lui Israél și Iosafát, regele lui Iúda, stăteau fiecare pe tronul său, îmbrăcați fiecare în hainele lor la aria de la intrarea porții Samaríei. Toți profeții profețeau înaintea lor." 
1Kings22:11 Sedecía, fiul lui Cheníana, își făcuse niște coarne de fier și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Cu acestea îl vei bate pe Arám până îl vei nimici»”." 
1Kings22:12 Și toți profeții profetizau la fel, zicând: „Urcă la Ramót din Galaád, căci vei avea succes! Domnul l-a dat în mâinile regelui!”." 
1Kings22:13 Mesagerul care se dusese să-l cheme pe Mihéia i-a vorbit așa: „Iată, cuvintele profeților sunt ca o singură gură, [profețind] binele pentru rege! Să fie cuvintele tale ca vorba unuia dintre ei și vorbește de bine!”." 
1Kings22:14 Mihéia a răspuns: „Viu este Domnul că ceea ce-mi va spune Domnul, aceea voi spune!”." 
1Kings22:15 A ajuns la rege și regele i-a zis: „Mihéia, să mergem la Ramót din Galaád și să luptăm împotriva lui sau să renunțăm?”. El a zis: „Urcă, pentru că vei avea succes! Domnul l-a dat în mâna regelui”." 
1Kings22:16 Dar regele i-a zis: „De câte ori trebuie să te pun să juri că nu-mi vei spune decât adevărul în numele Domnului?”. 
1Kings22:17 [Mihéia] a răspuns: „Văd tot Israélul risipit pe munți ca o turmă care nu are păstor. Domnul zice: «Aceștia n-au stăpân; să se întoarcă fiecare acasă în pace!»”. 
1Kings22:18 Regele lui Israél i-a zis lui Iosafát: „Oare nu ți-am spus că el nu profețește nimic bun despre mine, ci numai rău?”." 
1Kings22:19 Atunci [Mihéia] a zis: „Ascultă cuvântul Domnului! L-am văzut pe Domnul stând pe tronul său și toată oștirea cerurilor stând lângă el, la dreapta și la stânga lui." 
1Kings22:20 Domnul a zis: «Cine îl va amăgi pe Aháb ca să urce și să cadă la Ramót din Galaád?». Și au răspuns unul într-un fel, altul în alt fel." 
1Kings22:21 A ieșit un duh, a stat înaintea Domnului și a zis: «Eu îl voi amăgi». Domnul i-a zis: «Prin ce?»." 
1Kings22:22 El a răspuns: «Voi ieși și voi fi un duh mincinos în gura tuturor profeților săi». [Domnul] a spus: «[Prin aceasta] îl vei putea amăgi. Ieși și fă așa!». 
1Kings22:23 Acum, iată, Domnul a pus un duh mincinos în gura tuturor acestor profeți ai tăi! Domnul a vorbit rău despre tine”." 
1Kings22:24 Atunci, Sedecía, fiul lui Cheníana, s-a apropiat, l-a lovit pe Mihéia peste obraz și a zis: „Pe unde a trecut Duhul Domnului de la mine ca să-ți vorbească?”." 
1Kings22:25 Mihéia i-a răspuns: „Iată, tu vei vedea în ziua când vei intra în camera dinăuntru ca să te ascunzi!”." 
1Kings22:26 Regele lui Israél a zis: „Ia-l pe Mihéia și du-l la Amón, căpetenia cetății, și la Ióas, fiul regelui," 
1Kings22:27 și spune-le: «Așa vorbește regele: ‹Puneți-l pe acesta în închisoare și hrăniți-l cu pâinea întristării și cu apa întristării până când mă voi întoarce în pace!› »”. 
1Kings22:28 Mihéia a zis: „Dacă te vei întoarce în pace, Domnul n-a vorbit prin mine”. Și a [mai] zis: „Să asculte toate popoarele!”." 
1Kings22:29 Regele lui Israél și Iosafát, regele lui Iúda, au urcat la Ramót din Galaád." 
1Kings22:30 Regele lui Israél i-a zis lui Iosafát: „Mă voi preface că sunt altcineva și voi merge la luptă. Tu, însă, îmbracă-te cu hainele tale!”. Regele lui Israél s-a prefăcut că este altcineva și a mers la luptă." 
1Kings22:31 Regele lui Arám a poruncit celor treizeci și două de căpetenii ale carelor: „Să nu luptați nici cu cel mic, nici cu cel mare, ci numai cu regele lui Israél!”." 
1Kings22:32 Când l-au văzut căpeteniile carelor pe Iosafát, au zis: „Cu siguranță acesta este regele lui Israél”. S-au întors spre el ca să lupte, dar Iosafát a strigat." 
1Kings22:33 Când au văzut căpeteniile carelor că nu era regele lui Israél, au plecat de la el." 
1Kings22:34 Atunci un om a tras cu arcul la întâmplare și l-a lovit pe regele lui Israél între solzii armurii. [Aháb] a zis către cel [care-i mâna] carul: „Întoarce-te și scoate-mă din tabără, căci sunt rănit!”." 
1Kings22:35 Lupta s-a întețit în ziua aceea. Regele a stat drept în car în fața araméilor, iar seara a murit. Sângele rănii a curs pe fundul carului." 
1Kings22:36 La apusul soarelui, un strigăt a trecut prin tabără: „Fiecare în cetatea lui! Fiecare în ținutul lui!”." 
1Kings22:37 Regele a murit: au venit la Samaría și l-au îngropat pe rege la Samaría. 
1Kings22:38 Au spălat carul la piscina din Samaría. Câinii au lins sângele său unde se spălau prostituatele, după cuvântul Domnului pe care îl spusese." 
1Kings22:39 Celelalte fapte ale lui Aháb, tot ce a făcut el, casa de fildeș pe care a construit-o, toate cetățile pe care le-a construit, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
1Kings22:40 Aháb a adormit cu părinții săi și a devenit rege Ahàzía, fiul său, în locul lui." 
1Kings22:41 Iosafát, fiul lui Asá, a fost peste Iúda în al patrulea an al lui Aháb, regele lui Israél." 
1Kings22:42 Iosafát avea treizeci și cinci de ani când a devenit rege și a domnit douăzeci și cinci de ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Azubá, fiica lui Șilhí." 
1Kings22:43 El a mers pe toate căile lui Asá, tatăl său, și nu s-a îndepărtat de ele făcând ceea ce e drept în ochii Domnului." 
1Kings22:44 Dar înălțimile nu au fost îndepărtate. Poporul aducea jertfe și [ardea] tămâie pe înălțimi. 
1Kings22:45 Iosafát a fost în pace cu regele lui Israél. 
1Kings22:46 Celelalte fapte ale lui Iosafát, vitejia lui de care a dat dovadă și cum s-a luptat, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
1Kings22:47 I-a măturat din țară pe homosexualii care rămăseseră din zilele lui Asá, tatăl său." 
1Kings22:48 Rege nu era în Edóm: un guvernator [ținea locul] regelui. 
1Kings22:49 Iosafát a făcut corăbii din Tarșíș ca să meargă la Ofír după aur; dar nu au mers, pentru că s-au sfărâmat corăbiile la Éțion-Ghéber." 
1Kings22:50 Atunci Ahàzía, fiul lui Aháb, i-a zis lui Iosafát: „Să meargă slujitorii mei cu slujitorii tăi în corăbii!”. Dar Iosafát nu a vrut." 
1Kings22:51 Iosafát a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd, tatăl său. Și a devenit rege Iorám, fiul său, în locul lui." 
1Kings22:52 Ahàzía, fiul lui Aháb, a fost rege peste Israél la Samaría în al șaptesprezecelea an al lui Iosafát, regele lui Iúda. A domnit peste Israél doi ani." 
1Kings22:53 El a făcut ce este rău în ochii Domnului și a umblat pe calea tatălui său și pe calea mamei sale și pe calea lui Ieroboám, fiul lui Nebát, cel care-l făcuse pe Israél să păcătuiască." 
1Kings22:54 L-a slujit pe Báal, s-a închinat înaintea lui și l-a mâniat pe Domnul Dumnezeul lui Israél [făcând] tot ce făcuse tatăl său." 
2Kings1:1 Moáb s-a revoltat împotriva lui Israél după moartea lui Aháb. 
2Kings1:2 Ahazía a căzut printre gratiile camerei sale de sus pe care o avea în Samaría și s-a îmbolnăvit. A trimis mesageri, zicându-le: „Mergeți și consultați-l pe Báal-Zebúb, zeul din Ecrón, dacă mă voi face sănătos de boala aceasta!”." 
2Kings1:3 Dar îngerul Domnului i-a zis lui Ilíe, cel din Tíșbe: „Ridică-te și urcă în fața mesagerilor regelui din Samaría și spune-le: «Oare nu este Dumnezeu în Israél că mergeți să îl consultați pe Báal-Zebúb, zeul din Ecrón?" 
2Kings1:4 De aceea, așa vorbește Domnul: ‹Nu vei coborî din patul în care te-ai așezat, ci vei muri!› »”. Apoi Ilíe a plecat." 
2Kings1:5 Mesagerii s-au întors [la Ahazía], iar el le-a zis: „Pentru ce v-ați întors?”." 
2Kings1:6 Ei i-au răspuns: „Un om a urcat în fața noastră și ne-a zis: «Mergeți și întoarceți-vă la regele care v-a trimis și spuneți-i: ‹Așa vorbește Domnul: ‘Oare nu este Dumnezeu în Israél că tu trimiți să îl consulți pe Báal-Zebúb, zeul din Ecrón? De aceea nu vei coborî din patul în care ai urcat, ci vei muri’› »”." 
2Kings1:7 [Ahazía] le-a zis: „Ce înfățișare avea omul acela care a urcat în fața voastră și v-a spus aceste cuvinte?”. 
2Kings1:8 Ei i-au răspuns: „Era un om îmbrăcat cu o haină din păr și încins cu o curea la mijloc”. [Ahazía] a zis: „Este Ilíe, cel din Tíșbe!”." 
2Kings1:9 A trimis la el o căpetenie de cincizeci cu cei cincizeci ai lui. Au urcat la el și, iată, el locuia pe vârful muntelui; și i-au zis: „Om al lui Dumnezeu, regele a spus să cobori!”." 
2Kings1:10 Ilíe a răspuns și i-a zis căpeteniei peste cincizeci: „Dacă eu sunt un om al lui Dumnezeu, să coboare foc din cer și să vă mistuie pe tine și pe cei cincizeci ai tăi!”. Și a coborât foc din cer și i-a mistuit pe el și pe cei cincizeci ai lui." 
2Kings1:11 [Ahazía] a trimis din nou la el o altă căpetenie peste cincizeci cu cei cincizeci ai lui. I-au zis: „Om al lui Dumnezeu, așa zice regele: «Grăbește-te să cobori!»”." 
2Kings1:12 Ilíe a răspuns și le-a zis: „Dacă eu sunt un om al lui Dumnezeu, să coboare foc din cer și să vă mistuie pe tine și pe cei cincizeci ai tăi!”. Și a coborât foc din cer și l-a mistuit pe el și pe cei cincizeci ai lui." 
2Kings1:13 [Ahazía] a trimis din nou, pentru a treia oară, o căpetenie peste cincizeci cu cei cincizeci ai săi. [Această] a treia căpetenie peste cincizeci a urcat. Când a ajuns, și-a plecat genunchii înaintea lui Ilíe și l-a rugat: „Om al lui Dumnezeu, te rog, să fie prețioasă în ochii tăi viața mea și viața acestor cincizeci, slujitori ai tăi!" 
2Kings1:14 Iată, a coborât foc din cer și le-a mistuit pe cele două căpetenii peste cincizeci și pe cei cincizeci ai lor! Acum, viața mea să fie prețioasă în ochii tăi!”." 
2Kings1:15 Îngerul Domnului i-a zis lui Ilíe: „Coboară cu el, nu te teme!”. [Ilíe] s-a ridicat și a coborât cu el la rege." 
2Kings1:16 El i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Pentru ce ai trimis mesageri să îl consulte pe Báal-Zebúb, zeul din Ecrón? Oare nu este Dumnezeu în Israél ca să îi consulți cuvântul? Nu vei coborî din patul în care te-ai așezat, ci vei muri!»”." 
2Kings1:17 [Ahazía] a murit, după cuvântul Domnului pe care l-a spus prin Ilíe. Și a fost rege Iorám în locul lui în anul al doilea al lui Iorám, fiul lui Iosafát, regele lui Iúda, căci nu avea niciun fiu." 
2Kings1:18 Celelalte fapte ale lui Ahazía, ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings2:1 Când Domnul a voit să îl înalțe pe Ilíe într-o vijelie la cer, Ilíe și Elizéu au plecat de la Ghilgál." 
2Kings2:2 Ilíe i-a zis lui Elizéu: „Rămâi aici, te rog, căci Domnul mă trimite până la Bétel!”. Elizéu a răspuns: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău: nu te voi părăsi!”. Și au coborât la Bétel." 
2Kings2:3 Fiii profeților care erau la Bétel au ieșit la Elizéu și i-au zis: „Știi că Domnul îl ia astăzi pe stăpânul tău de deasupra capului tău?”. El a răspuns: „Știu și eu, dar tăceți!”." 
2Kings2:4 Ilíe i-a zis: „Elizéu, rămâi aici, te rog, căci Domnul mă trimite la Ierihón!”. El a răspuns: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău: nu te voi părăsi!”. Și au ajuns la Ierihón." 
2Kings2:5 Fiii profeților care erau la Ierihón s-au apropiat de Elizéu și i-au zis: „Știi că Domnul îl ia astăzi pe stăpânul tău de deasupra capului tău?”. El a răspuns: „Știu și eu, dar tăceți!”." 
2Kings2:6 Ilíe i-a zis: „Rămâi aici, te rog, căci Domnul mă trimite la Iordán!”. El a răspuns: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău: nu te voi părăsi!”. Și au plecat amândoi." 
2Kings2:7 Cincizeci de oameni dintre fiii profeților au mers și au stat în față, departe, iar ei amândoi erau lângă Iordán." 
2Kings2:8 Ilíe și-a luat mantaua, a făcut-o sul și a lovit cu ea apele, care s-au despărțit într-o parte și alta, și au trecut amândoi pe uscat." 
2Kings2:9 După ce au trecut, Ilíe i-a zis lui Elizéu: „Cere ceva și voi face pentru tine înainte de a fi luat de la tine!”. Elizéu a zis: „Să fie, te rog, două treimi din duhul tău asupra mea!”." 
2Kings2:10 [Ilíe] a zis: „Este grea cererea ta. Dacă mă vei vedea când voi fi luat de la tine, se va împlini; dacă nu, nu [se va împlini]”." 
2Kings2:11 Pe când mergeau ei și vorbeau, iată, un car de foc cu cai de foc i-a despărțit pe amândoi, iar Ilíe a urcat într-o vijelie la cer!" 
2Kings2:12 Elizéu privea și striga: „Părintele meu! Părintele meu! Carul lui Israél și cavaleria lui!”. Când nu l-a mai văzut, a apucat hainele lui și le-a sfâșiat în două bucăți." 
2Kings2:13 A ridicat mantaua lui Ilíe care căzuse de pe el și a stat din nou pe malul Iordánului. 
2Kings2:14 A ridicat mantaua lui Ilíe care căzuse de pe el, a lovit apele și a zis: „Unde este acum Domnul Dumnezeul lui Ilíe?”. A lovit apele și ele s-au despărțit într-o parte și alta și Elizéu a trecut." 
2Kings2:15 Fiii profeților care erau în fața Ierihónului l-au văzut și au zis: „Duhul lui Ilíe a venit peste Elizéu”. I-au ieșit înainte și s-au închinat până la pământ înaintea lui. 
2Kings2:16 Ei i-au zis: „Iată, sunt cincizeci de slujitori viteji ai tăi: să meargă și să-l caute pe stăpânul tău! Poate nu l-a luat Duhul Domnului, ci l-a dus pe vreunul dintre munți sau într-una dintre văi”. Dar el a zis: „Nu-i trimiteți [nicăieri]!”." 
2Kings2:17 Dar ei au insistat foarte mult. Atunci a zis: „Trimiteți-i!”. Ei i-au trimis pe cei cincizeci de oameni: l-au căutat trei zile, dar nu l-au găsit." 
2Kings2:18 Ei s-au întors la el. [Elizéu] locuia la Ierihón. Le-a zis: „Nu v-am spus să nu mergeți?”. 
2Kings2:19 Oamenii din cetate i-au zis lui Elizéu: „Iată, așezarea cetății este bună, după cum vede domnul nostru; dar apele sunt rele și pământul este neroditor!”." 
2Kings2:20 El a zis: „Aduceți-mi un vas nou și puneți sare în el!”. Iar ei i-au adus. 
2Kings2:21 Apoi a ieșit la izvorul apelor, a aruncat sare în el și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Am vindecat apele acestea; nu va mai fi în ele nici moarte, nici sterilitate»”." 
2Kings2:22 Apele au fost vindecate până în ziua de azi, după cuvântul pe care-l rostise Elizéu." 
2Kings2:23 Apoi a plecat de acolo la Bétel. Pe când era pe drum, au ieșit niște copii din cetate și l-au disprețuit, zicând: „Vino, pleșuvule! Vino, pleșuvule!”." 
2Kings2:24 El s-a întors și i-a văzut. I-a blestemat în numele Domnului; au ieșit doi urși din pădure și au sfâșiat dintre ei patruzeci și doi de copii. 
2Kings2:25 De aici a plecat spre muntele Carmél și de acolo s-a întors în Samaría. 
2Kings3:1 Iorám, fiul lui Aháb, a fost rege peste Israél la Samaría în al optsprezecelea an al lui Iosafát, regele lui Iúda; a domnit doisprezece ani." 
2Kings3:2 El a făcut ce este rău în ochii Domnului, dar nu ca tatăl său și ca mama sa. A îndepărtat stâlpul lui Báal pe care îl făcuse tatăl său." 
2Kings3:3 Însă a rămas atașat de păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, prin care l-a făcut pe Israél să păcătuiască: nu s-a îndepărtat de ele." 
2Kings3:4 Méșa, regele din Moáb, era stăpân de oi și dădea tribut regelui lui Israél o sută de mii de miei și o sută de mii de berbeci cu lână." 
2Kings3:5 Când a murit Aháb, regele din Moáb s-a răzvrătit împotriva regelui lui Israél." 
2Kings3:6 Regele Iorám a ieșit în ziua aceea din Samaría și a numărat întreg Israélul. 
2Kings3:7 A mers și a trimis la Iosafát, regele lui Iúda, să-i spună: „Regele din Moáb s-a răzvrătit împotriva mea; mergi cu mine în Moáb la luptă?”. [Iosafát] a răspuns: „Merg! Eu voi fi ca tine, poporul meu, ca poporul tău, caii mei, ca ai tăi!”." 
2Kings3:8 Și a zis: „Pe ce drum mergem?”. [Iorám] a zis: „Pe drumul din pustiul Edóm”. 
2Kings3:9 Regele lui Israél, regele lui Iúda și regele din Edóm au plecat, s-au învârtit pe drum timp de șapte zile; nu mai aveau apă pentru tabără și pentru animalele care erau cu ei." 
2Kings3:10 Regele lui Israél a zis: „Aha! Domnul i-a chemat pe acești trei regi ca să-i dea în mâna lui Moáb!”. 
2Kings3:11 Iosafát a zis: „Este aici vreun profet al Domnului prin care să-l putem consulta pe Domnul?”. Unul dintre slujitorii regelui lui Israél a răspuns: „Este aici Elizéu, fiul lui Șafát, care turna apă pe mâinile lui Ilíe”." 
2Kings3:12 Iosafát a zis: „Cuvântul Domnului este cu el!”. Regele lui Israél, Iosafát și regele din Edóm au coborât la el." 
2Kings3:13 Elizéu i-a zis regelui lui Israél: „Ce este între mine și tine? Mergi la profeții tatălui tău și la profeții mamei tale!”. „Nu! Căci Domnul i-a chemat pe acești trei regi ca să-i dea în mâinile lui Moáb!”. 
2Kings3:14 Elizéu a zis: „Viu este Domnul Sabaót în fața căruia stau că, dacă nu aș ține cont de Iosafát, regele lui Iúda, nu aș privi la tine și la țara ta!" 
2Kings3:15 Acum aduceți-mi un cântăreț la harpă!”. Și pe când cânta cântărețul din harpă, mâna Domnului a fost peste Elizéu." 
2Kings3:16 Și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Faceți în valea aceasta groapă lângă groapă!». 
2Kings3:17 Căci așa vorbește Domnul: «Nu veți vedea vânt și nu veți vedea ploaie, dar valea aceasta se va umple de apă și veți bea voi, turmele voastre și animalele voastre»." 
2Kings3:18 Și acesta este puțin lucru înaintea Domnului. El îl va da pe Moáb în mâinile voastre. 
2Kings3:19 Veți lovi toate cetățile fortificate și toate cetățile alese; veți doborî toți copacii buni, veți astupa toate izvoarele de apă și veți distruge toate ogoarele bune cu pietre”." 
2Kings3:20 Dimineața, când se aducea ofranda, iată, apa venea de pe drumul Edómului și s-a umplut ținutul de apă." 
2Kings3:21 Întregul Moáb a auzit că regii au venit să lupte împotriva lor și i-au adunat pe toți cei care puteau să se încingă, ca și pe cei mai în vârstă, și au stat la hotar." 
2Kings3:22 S-au sculat dimineața și, când soarele a strălucit deasupra apei, Moáb a văzut în față apele roșii ca sângele." 
2Kings3:23 Ei au zis: „Este sânge. Regii au scos sabia și s-au lovit unii pe alții: acum, la pradă, Moáb!”." 
2Kings3:24 Au venit în tabăra lui Israél, dar Israél s-a ridicat și l-a lovit pe Moáb, iar el a fugit dinaintea lor. Au intrat în [țară] și l-au bătut pe Moáb." 
2Kings3:25 Au dărâmat cetățile și a aruncat fiecare piatra sa pe ogoarele bune și le-au umplut; au astupat toate izvoarele de apă și au doborât toți copacii buni până nu au lăsat nimic în Chir-Haréset; iar aruncătorii cu praștia l-au înconjurat și l-au lovit. 
2Kings3:26 Regele din Moáb a văzut că lupta era prea puternică pentru el; atunci a luat cu sine șapte sute de oameni care mânuiau sabia ca să pătrundă până la regele din Edóm, dar nu au putut." 
2Kings3:27 L-a luat atunci pe fiul său – întâiul născut, care trebuia să domnească în locul lui – și l-a adus ca ardere de tot pe zid. Dar a fost o mare mânie împotriva lui Israél, care s-a îndepărtat de el; și s-a întors în țară." 
2Kings4:1 O femeie dintre soțiile fiilor profeților a strigat către Elizéu: „Slujitorul tău, soțul meu, a murit și tu știi că slujitorul tău era temător de Dumnezeu. Cel care l-a împrumutat a venit să-mi ia amândoi copiii ca să-i facă sclavii lui”." 
2Kings4:2 Elizéu i-a zis: „Ce pot să fac pentru tine? Spune-mi ce ai în casă!”. Ea i-a răspuns: „Slujitoarea ta nu are nimic în casă în afară de un urcior cu untdelemn”. 
2Kings4:3 El i-a zis: „Du-te și cere pentru tine vase din afară, de la vecinii tăi: vase goale, dar nu puține!" 
2Kings4:4 Mergi, închide ușa după tine și după fiii tăi! Varsă din untdelemn în toate aceste vase, iar pe cele pline pune-le deoparte!”." 
2Kings4:5 Ea a plecat de la el. A închis ușa după ea și după fiii ei. Ei îi apropiau vasele, iar ea vărsa din untdelemn în ele." 
2Kings4:6 Când s-au umplut vasele, ea a zis fiului său: „Mai dă-mi un vas!”. Dar el i-a răspuns: „Nu mai sunt vase”. Și untdelemnul a încetat să mai curgă." 
2Kings4:7 Ea a mers și i-a spus omului lui Dumnezeu. Iar el i-a zis: „Mergi, vinde din untdelemn și plătește datoria ta și a fiilor tăi! Iar din ce rămâne, veți trăi”." 
2Kings4:8 Într-o zi, Elizéu trecea prin Șúnem. Acolo era o femeie de vază. Ea a insistat ca el să mănânce. Ori de câte ori trecea, se ducea să mănânce la ea." 
2Kings4:9 Ea i-a zis soțului ei: „Iată, știu că omul acesta care trece totdeauna pe la noi este un om sfânt al lui Dumnezeu!" 
2Kings4:10 Să facem o cameră mică sus, pe terasă, și să punem acolo pentru el un pat, o masă, un scaun și un sfeșnic ca să stea acolo când va veni la noi!" 
2Kings4:11 Într-o zi [Elizéu] a venit [la ei], s-a dus în camera de sus și s-a culcat acolo." 
2Kings4:12 I-a zis lui Gheházi, slujitorul său: „Cheam-o pe această [femeie] din Șúnem!”. El a chemat-o și ea a venit înaintea lui." 
2Kings4:13 [Elizéu] i-a zis lui [Gheházi]: „Spune-i: «Iată, pentru noi tu ai arătat toată această grijă! Ce putem face pentru tine? Ai vreun lucru [pe care să-l prezentăm] regelui sau comandantului armatei?»”. Ea a răspuns: „Eu locuiesc în mijlocul poporului meu”." 
2Kings4:14 El i-a zis: „Ce să fac pentru ea?”. Gheházi a răspuns: „Ea n-are niciun fiu, iar soțul ei este bătrân!”." 
2Kings4:15 El a zis: „Cheam-o!”. Gheházi a chemat-o și ea a stat la ușă. 
2Kings4:16 [Elizéu] i-a zis: „La anul, pe vremea aceasta, vei ține în brațe un fiu”. Dar ea a zis: „Nu, domnul meu, om al lui Dumnezeu, nu o amăgi pe slujitoarea ta!”." 
2Kings4:17 Femeia a zămislit și a născut un fiu anul următor, chiar pe vremea aceea, după cum îi spusese Elizéu." 
2Kings4:18 Copilul a crescut. Într-o zi s-a dus la tatăl său [care era] cu secerătorii. 
2Kings4:19 I-a zis tatălui său: „Capul meu! Capul meu!”. Tatăl i-a zis slujitorului său: „Du-l la mama lui!”. 
2Kings4:20 [Slujitorul] l-a luat și l-a dus la mama lui. Copilul a stat pe genunchii mamei sale până la amiază, apoi a murit." 
2Kings4:21 Ea a urcat și l-a culcat pe patul omului lui Dumnezeu, a închis ușa după el și a ieșit." 
2Kings4:22 L-a chemat pe soțul ei și i-a zis: „Trimite-mi, te rog, un slujitor și o măgăriță! Vreau să mă duc în grabă la omul lui Dumnezeu. Apoi mă voi întoarce”." 
2Kings4:23 El i-a zis: „Pentru ce vrei să mergi astăzi la el? Nu este nici lună nouă, nici sabát!”. Ea i-a răspuns: „Fii pe pace!”." 
2Kings4:24 A pus șaua pe măgăriță și i-a zis slujitorului ei: „Mână și mergi! Nu te opri din călărit până când îți voi spune!”. 
2Kings4:25 Ea a plecat și a mers la omul lui Dumnezeu, la muntele Carmél. Când omul lui Dumnezeu a văzut-o de departe, i-a zis lui Gheházi, slujitorul său: „Iată-o pe femeia aceea din Șúnem!" 
2Kings4:26 Acum, aleargă în fața ei și spune-i: «Ești bine? Soțul tău este bine? Copilul este bine?»”. Ea a răspuns: „Bine”." 
2Kings4:27 A ajuns la omul lui Dumnezeu pe munte și i-a cuprins picioarele. Gheházi s-a apropiat ca s-o îndepărteze, dar omul lui Dumnezeu i-a zis: „Las-o, căci sufletul ei este amărât, iar Domnul mi-a ascuns și nu mi-a făcut cunoscut”." 
2Kings4:28 Atunci ea a zis: „Am cerut eu oare un fiu de la domnul meu? N-am zis eu: «Nu mă amăgi!»?”. 
2Kings4:29 [Elizéu] i-a zis lui Gheházi: „Încinge-ți coapsele, ia toiagul meu în mâna ta și pleacă! Dacă vei întâlni pe cineva, nu-l saluta și, dacă te salută cineva, nu-i răspunde! Să pui toiagul meu pe fața copilului!”." 
2Kings4:30 Mama copilului i-a zis [lui Elizéu]: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău: nu te voi lăsa!”. El s-a ridicat și a mers după ea. 
2Kings4:31 Gheházi a mers înaintea lor, a pus toiagul pe fața copilului, dar n-a fost nici glas, nici semn de simțire. Apoi s-a întors în fața lui Elizéu, i-a povestit și i-a zis: „Copilul nu s-a trezit”." 
2Kings4:32 Elizéu a intrat în casă și, iată, copilul era mort, culcat pe patul său." 
2Kings4:33 A intrat, a închis ușa după ei amândoi și s-a rugat Domnului." 
2Kings4:34 A urcat și s-a întins peste copil; și-a pus gura pe gura lui, ochii pe ochii lui, mâinile pe mâinile lui și s-a plecat peste el, iar trupul copilului s-a încălzit." 
2Kings4:35 Apoi s-a întors, a mers în casă încoace și încolo. A urcat și s-a întins peste copil, iar acesta a strănutat de șapte ori. Apoi copilul și-a deschis ochii." 
2Kings4:36 L-a chemat pe Gheházi și i-a zis: „Cheam-o pe acea femeie din Șúnem!”. El a a chemat-o, iar ea a venit la el. [Elizéu] i-a zis: „Ia-ți fiul!”." 
2Kings4:37 Atunci, ea a venit, a căzut la picioarele lui și s-a prosternat până la pământ înaintea lui. Apoi și-a luat fiul și a ieșit." 
2Kings4:38 Elizéu s-a întors la Ghilgál. În țară era foamete, iar fiii profeților stăteau înaintea lui. Atunci i-a zis slujitorului său: „Pune oala cea mare și fierbe mâncare pentru fiii profeților!”." 
2Kings4:39 Unul [dintre ei] a ieșit pe câmp să culeagă verdețuri; a găsit o viță sălbatică și a cules din ea tărtăcuțe sălbatice până și-a umplut haina. Când s-a întors, le-a tăiat în oala cu ciorbă, căci nu le cunoștea." 
2Kings4:40 Apoi le-au dat oamenilor să mănânce. Când ei mâncau din mâncare, au început să strige, zicând: „Moartea este în oală, om al lui Dumenzeu!”. Și nu au mai putut să mănânce." 
2Kings4:41 [Elizéu] a zis: „Luați făină și puneți în oală!”. Apoi a zis: „Dă oamenilor să mănânce!”. Și nu mai era nimic rău în oală. 
2Kings4:42 A venit un om din Báal-Șalișá. A adus pâine la omul lui Dumnezeu, pâine din primele roade [ale pământului], douăzeci de pâini de orz și spice în sacul său. [Elizéu] a zis: „Dă oamenilor să mănânce!”." 
2Kings4:43 Slujitorul său a răspuns: „Cum pot să dau aceasta la o sută de oameni?”. Dar [Elizéu] a zis: „Dă oamenilor să mănânce! Căci așa spune Domnul: «Vor mânca și va mai rămâne»”. 
2Kings4:44 Atunci le-a pus în fața lor; ei au mâncat și a mai rămas, după cuvântul Domnului." 
2Kings5:1 Naamán, căpetenia armatei regelui din Arám, era un om de vază. El era respectat pentru că prin el Domnul dăduse eliberare lui Arám. Dar omul [acesta] puternic și viteaz era lepros." 
2Kings5:2 Arám au ieșit în grupuri și au răpit din țara lui Israél o tânără care a devenit slujitoarea soției lui Naamán. 
2Kings5:3 Ea i-a zis stăpânei sale: „De-ar vrea stăpânul meu [să meargă] la profetul care este în Samaría! L-ar curăța de lepra lui!”. 
2Kings5:4 [Naamán] a mers și i-a povestit stăpânului său: „Așa și așa a spus tânara care este din țara lui Israél”. 
2Kings5:5 Regele din Arám i-a zis: „Du-te! Eu voi trimite o scrisoare la regele din Israél!”. [Naamán] a mers și a luat cu sine zece talánți de argint, șase mii [de sícli ] de aur și zece schimburi de haine." 
2Kings5:6 A dus la regele lui Israél scrisoarea care zicea: „Acum, când a ajuns la tine scrisoarea aceasta, iată, îl trimit la tine pe Naamán, slujitorul meu, ca să-l vindeci de lepră!”." 
2Kings5:7 Când a văzut scrisoarea, regele lui Israél și-a sfâșiat hainele și a zis: „Sunt eu Dumnezeu ca să fac [pe cineva] să moară sau să trăiască? Acesta a trimis la mine ca să curăț un om de lepra lui. Recunoașteți și vedeți că el caută motiv împotriva mea!”." 
2Kings5:8 Când a auzit Elizéu, omul lui Dumnezeu, că regele lui Israél și-a sfâșiat hainele, a trimis să i se spună regelui: „Pentru ce ți-ai sfâșiat hainele? Să vină la mine și se va ști că este un profet în Israél!”." 
2Kings5:9 Naamán a venit cu caii și cu carul lui și s-a oprit la ușa casei lui Elizéu. 
2Kings5:10 Elizéu a trimis un mesager să-i spună: „Mergi și te spală de șapte ori în Iordán și trupul se va vindeca și vei fi curat!”. 
2Kings5:11 Naamán s-a mâniat și a plecat, zicând: „Iată, mi-am zis că va ieși, se va apropia și va chema numele Domnului Dumnezeului său, își va întinde mâna, va atinge locul [bolnav] și va curăța lepra." 
2Kings5:12 Oare nu sunt mai bune Abaná și Parpár, râurile Damáscului, decât toate apele lui Israél? Nu aș fi putut să mă spăl în ele și să mă curăț?”. S-a întors și a plecat înfuriat." 
2Kings5:13 Slujitorii lui s-au apropiat ca să-i vorbească și i-au zis: „Părinte, dacă profetul ți-ar fi spus un lucru mare, nu l-ai fi făcut? Cu atât mai mult dacă ți-a zis: «Spală-te și te vei curăți!»”." 
2Kings5:14 Atunci a coborât și s-a cufundat în Iordán de șapte ori, după cuvântul omului lui Dumnezeu. Și trupul a devenit ca trupul unui copilaș și s-a curățat." 
2Kings5:15 [Naamán] s-a întors la omul lui Dumnezeu cu toată tabăra sa. A ajuns, a stat înaintea lui și a zis: „Iată, știu acum că nu este Dumnezeu pe tot pământul decât numai în Israél. Acum, primește, te rog, un dar de la slujitorul tău!”." 
2Kings5:16 [Elizéu] a răspuns: „Viu este Domnul în fața căruia stau: nu voi primi!”. [Naamán] a insistat, dar el a refuzat." 
2Kings5:17 Atunci Naamán a zis: „Fiindcă nu vrei, lasă, te rog, să i se dea slujitorului tău pământ cât poate duce o pereche de catâri! Căci slujitorul tău nu va mai aduce arderi de tot sau jertfe altor dumnezei decât numai Domnului." 
2Kings5:18 Lucrul acesta să-i ierte Domnul slujitorului său: când va merge stăpânul meu la Bet-Rimón să se închine acolo, dacă se va sprijini de mâna mea, și eu mă voi închina la Bet-Rimón. Deci, când mă voi închina la Bet-Rimón, să-i ierte Domnul slujitorului tău lucrul acesta!”." 
2Kings5:19 [Elizéu] i-a zis: „Mergi în pace!”. Iar el a plecat de la el [și a făcut] o oarecare distanță. 
2Kings5:20 Gheházi, slujitorul lui Elizéu, omul lui Dumnezeu, a zis: „Iată, stăpânul meu l-a cruțat pe Naamán, arameul acesta, și nu a luat de la el ce adusese! Viu este Domnul: voi alerga după el și voi lua ceva de la el!”." 
2Kings5:21 Gheházi a alergat după Naamán. Naamán l-a văzut alergând după el, a coborât din car înaintea lui și i-a zis: „Totul bine?”." 
2Kings5:22 El a răspuns: „Totul este bine. Stăpânul meu m-a trimis să-ți spun: «Iată, chiar acum au venit la mine doi tineri din muntele lui Efraím, dintre fiii profeților; dă, te rog, pentru ei un talánt de argint și două schimburi de haine!»”." 
2Kings5:23 Naamán a zis: „Fii binevoitor și ia doi talánți!”. A insistat, a pus doi talánți de argint în doi saci și două schimburi de haine, le-a dat la doi dintre slujitorii săi care le-au dus înaintea lui." 
2Kings5:24 Au ajuns pe deal, iar [Gheházi] a luat [lucrurile] din mâna lor și le-a pus în casă. Apoi le-a dat drumul oamenilor, iar ei au plecat." 
2Kings5:25 El a mers și a stat înaintea stăpânului său. Elizéu i-a zis: „De unde vii, Gheházi?”. El i-a răspuns: „Slujitorul tău nu a mers nicăieri!”." 
2Kings5:26 Dar [Elizéu] i-a zis: „Oare nu a mers duhul meu [cu tine] când s-a întors un om de pe carul său [să vină] înaintea ta? Când ai obținut argintul ca să iei haine, măslini, vii, turme, cirezi, slujitori și slujitoare?" 
2Kings5:27 Lepra lui Naamán se va lipi de tine și de descendența ta pentru totdeauna”. Și [Gheházi] a ieșit dinaintea lui [Elizéu] alb ca zăpada de lepră. 
2Kings6:1 Fiii profeților i-au zis lui Elizéu: „Iată, locul unde locuim înaintea ta este prea strâmt pentru noi!" 
2Kings6:2 Să mergem la Iordán și să luăm de acolo fiecare câte o bârnă și să ne facem acolo un loc unde să locuim!”. El le-a zis: „Mergeți!”. 
2Kings6:3 Unul dintre ei i-a zis: „Fii binevoitor și vino cu slujitorii tăi!”. El a zis: „Voi merge”. 
2Kings6:4 A plecat cu ei, au ajuns la Iordán și au tăiat copaci." 
2Kings6:5 În timp ce unul dobora un trunchi, a căzut lama [toporului] în apă. Atunci a strigat: „Ah, domnul meu! Și era împrumutat”." 
2Kings6:6 Omul lui Dumnezeu i-a zis: „Unde a căzut?”. Iar el i-a arătat locul. Atunci [Elizéu] a tăiat o bârnă, a aruncat-o în locul acela și lama a început să plutească." 
2Kings6:7 Apoi a zis: „Ridică-l la tine!”. [Slujitorul] și-a întins mâna și l-a luat. 
2Kings6:8 Regele din Arám era în război împotriva lui Israél. I-a sfătuit pe slujitorii săi, zicând: „Fixați tabăra în cutare loc!”." 
2Kings6:9 Omul lui Dumnezeu a trimis să i se spună regelui lui Israél: „Ai grijă să nu treci prin locul acela, pentru că acolo au coborât araméii!”." 
2Kings6:10 Regele lui Israél a trimis la locul despre care îi vorbise și îl avertizase omul lui Dumnezeu și s-a păzit. [Aceasta] nu o dată și nu de două ori! 
2Kings6:11 Inima regelui din Arám s-a tulburat din cauza acestui lucru. I-a chemat pe slujitorii săi și le-a zis: „Cine mi-l va face cunoscut pe acela dintre noi care este cu regele lui Israél?”. 
2Kings6:12 Unul dintre slujitorii săi a răspuns: „Nimeni, rege, domnul meu! Căci Elizéu, profetul care este în Israél, îi spune regelui lui Israél cuvintele pe care tu le zici în camera ta de dormit!”." 
2Kings6:13 [Regele] le-a zis: „Mergeți și vedeți unde este ca să trimit să îl ia!”. Ei i-au zis: „Iată, este în Dotán!”." 
2Kings6:14 A trimis acolo cai, care și o armată puternică. Au ajuns noaptea și au înconjurat cetatea." 
2Kings6:15 Slujitorul omului lui Dumnezeu s-a sculat, s-a ridicat, a ieșit și, iată, o armată înconjura cetatea cu cai și care. Atunci i-a zis: „Ah, domnul meu, ce vom face?”." 
2Kings6:16 El i-a răspuns: „Nu te teme, căci mai mulți sunt cei care sunt cu noi decât cei care sunt cu ei!”." 
2Kings6:17 Elizéu s-a rugat, zicând: „Doamne, deschide-i ochii să vadă!”. Domnul a deschis ochii slujitorului și, iată, a văzut muntele plin de cai și de care de foc împrejurul lui Elizéu!" 
2Kings6:18 [Aramèii] coborau spre [Elizéu]. Elizéu s-a rugat către Domnul, zicând: „Lovește, te rog, neamul acesta cu orbire!”. Și i-a lovit cu orbire, după cuvântul lui Elizéu." 
2Kings6:19 Elizéu le-a zis: „Nu este aceasta calea și nu este aceasta cetatea. Veniți după mine și vă voi duce la omul pe care îl căutați!”. Și i-a dus la Samaría. 
2Kings6:20 Când au ajuns în Samaría, Elizéu a zis: „Doamne, deschide ochii acestora ca să vadă!”. Domnul le-a deschis ochii și ei au văzut că erau în mijlocul Samaríei." 
2Kings6:21 Regele lui Israél, când i-a văzut, i-a zis lui Elizéu: „Părintele meu, să-i lovesc?”." 
2Kings6:22 El i-a răspuns: „Nu-i lovi! Îi lovești tu pe cei pe care i-ai capturat cu sabia ta și cu arcul tău? Pune-le înainte pâine și apă ca să mănânce și să bea, apoi să meargă la stăpânul lor!”." 
2Kings6:23 Atunci el le-a oferit un ospăț mare. Ei au mâncat și au băut. Apoi le-a dat drumul, iar ei au mers la stăpânul lor. Și nu au mai venit grupele lui Arám în țara lui Israél." 
2Kings6:24 După aceea, Ben-Hadád, regele din Arám, și-a adunat taberele, a mers și a asediat Samaría." 
2Kings6:25 În Samaría a fost o mare foamete. [Aramèii] i-au asediat [atât de mult] până când [s-a ajuns] ca un cap de măgar [să coste] optzeci de arginți, iar un sfert de qab de bălușcă [ajunsese să coste] cinci arginți." 
2Kings6:26 Când regele trecea pe zid, o femeie a strigat către el, zicând: „Salvează-mă, domnul meu, rege!”." 
2Kings6:27 El i-a răspuns: „Dacă nu te salvează Domnul, cu ce să te salvez eu? Cu [ceea ce vine] din arie sau din teasc?”." 
2Kings6:28 Regele i-a zis: „Ce ai?”. Ea i-a răspuns: „Femeia aceea mi-a zis: «Dă-mi-l pe fiul tău să-l mâncăm astăzi; mâine îl vom mânca pe fiul meu!». 
2Kings6:29 Noi l-am fiert pe fiul meu și l-am mâncat. În ziua următoare i-am zis: «Dă-ni-l pe fiul tău să-l mâncăm!». Dar ea l-a ascuns pe fiul ei”. 
2Kings6:30 Când a auzit regele cuvintele acestei femei, și-a sfâșiat hainele când trecea pe zid. Poporul a văzut că pe dinăuntru avea un sac pe trupul său." 
2Kings6:31 Regele a zis: „Așa să-mi facă Dumnezeu – ba mai rău – dacă va rămâne capul lui Elizéu [pe umeri ] astăzi!”. 
2Kings6:32 Elizéu ședea în casă, iar bătrânii ședeau lângă el. Regele a trimis un om al său. Înainte să ajungă solul la el, [Elizéu] le-a spus bătrânilor: „Ați văzut că a trimis acest ucigaș ca să-mi ia capul? Vedeți, când va veni mesagerul, închideți ușa și prindeți-l cu ușa! Oare nu [se aude] sunetul picioarelor stăpânului său în urma lui?”." 
2Kings6:33 Când încă mai vorbea cu el, mesagerul a coborât la el și a zis: „Iată, răul acesta este de la Domnul! La ce pot să mă mai aștept de la Domnul?”." 
2Kings7:1 Atunci Elizéu a zis: „Ascultați cuvântul Domnului! Așa vorbește Domnul: «Mâine, pe vremea aceasta, [se va vinde] o sea de făină pe un síclu și două măsuri de grâu pe un síclu la poarta Samaríei»”." 
2Kings7:2 Slujitorul de brațul căruia se sprijinea regele a zis către omul lui Dumnezeu: „Iată, Domnul va face niște ferestre în ceruri și se va întâmpla lucrul acesta!”. Dar [Elizéu] a zis: „Iată, vei vedea cu ochii tăi, dar nu vei mânca de acolo!”." 
2Kings7:3 La intrarea porții erau patru leproși, care au zis unul către altul: „Pentru ce stăm noi aici să murim?" 
2Kings7:4 Dacă am zice: «Să intrăm în cetate!», este foamete în cetate și vom muri acolo; dacă vom sta aici, [de asemenea] vom muri. Acum, să mergem și să năvălim în tabăra araméilor: dacă ne vor lăsa să trăim, vom trăi; dacă ne vor omorî, vom muri”." 
2Kings7:5 S-au ridicat în amurg ca să meargă în tabăra lui Arám. Au ajuns la marginea taberei lui Arám și, iată, nu era nimeni acolo!" 
2Kings7:6 Domnul a făcut să se audă în tabăra lui Arám vuiet de care, tropot de cai și zgomotul unei armate puternice și și-au zis unul către altul: „Regele lui Israél i-a tocmit împotriva noastră pe regii hetéi și pe regii egipténi ca să vină împotriva noastră”." 
2Kings7:7 S-au ridicat și au fugit în amurg. Au părăsit corturile, caii și măgarii în tabără așa cum erau. Și au fugit ca să-și salveze viața." 
2Kings7:8 Au venit acești leproși la marginea taberei. Au intrat într-un cort, au mâncat, au bătut și au luat de acolo argint, aur și haine, apoi au plecat și le-au ascuns. După aceea au mers într-un [alt] cort, au luat de acolo [alte lucruri] și au plecat și le-au ascuns." 
2Kings7:9 Și-au zis unul altuia: „Nu facem bine! Ziua aceasta este o zi de bun augur. Dacă vom tăcea și dacă vom aștepta până la lumina zilei [de mâine], vom fi pedepsiți. Să mergem și să dăm de știre casei regelui!”." 
2Kings7:10 Au mers, i-au chemat pe străjerii cetății și le-au spus așa: „Am intrat în tabăra lui Arám și iată că nu este nimeni acolo, nu [se aude] glas de om, ci numai caii și măgarii legați și corturile așa cum sunt”." 
2Kings7:11 Străjerii au strigat și au făcut să ajungă vestea în interiorul casei regelui. 
2Kings7:12 Regele s-a ridicat noaptea și le-a zis slujitorilor săi: „Vreau să vă spun ce ne fac araméii: au ieșit din tabără ca să se ascundă în câmpie, spunând: «Vor ieși din cetate și îi vom prinde vii, apoi vom intra în cetate»”." 
2Kings7:13 Unul dintre slujitorii regelui a răspuns: „Să se ia cinci dintre caii care au rămas în cetate – iată, ei sunt ca toată mulțimea lui Israél care a rămas în ea: iată, sunt ca toată mulțimea lui Israél care a pierit – să-i trimitem și să vedem!”." 
2Kings7:14 Au luat două care cu cai, iar regele a trimis în spatele taberei lui Arám, zicând: „Mergeți și vedeți!”." 
2Kings7:15 Au mers după ei până la Iordán. Iată, tot drumul era plin de haine și de obiecte pe care le aruncaseră araméii în graba lor. Mesagerii s-au întors și i-au adus la cunoștință regelui." 
2Kings7:16 Poporul a ieșit și a prădat tabăra lui Arám. Și [s-a vândut] o sea de făină pe un síclu și două sea de orz pe un síclu, după cuvântul Domnului." 
2Kings7:17 Regele îl pusese pe slujitorul de a cărui mână se sprijinea la poartă; iar poporul l-a călcat în picioare la poartă și a murit, după cum spusese omul lui Dumnezeu când regele coborâse la el." 
2Kings7:18 Și a fost după cum spusese omul lui Dumnezeu regelui: „Mâine pe vremea aceasta, [se va vinde] două sea de orz pe un síclu și o sea de făină pe un síclu la poarta Samaríei”." 
2Kings7:19 Iar slujitorul îi spusese omului lui Dumnezeu: „Iată, Domnul va face niște ferestre în ceruri și se va întâmpla lucrul acesta!”, iar [Elizéu] spusese: „Iată, vei vedea cu ochii tăi, dar de acolo nu vei mânca!”." 
2Kings7:20 Și i s-a întâmplat așa: poporul l-a călcat în picioare la poartă și a murit. 
2Kings8:1 Elizéu i-a zis femeii pe al cărei fiu l-a readus la viață: „Ridică-te și mergi să locuiești ca străină unde vei putea, căci Domnul a hotărât o foamete și ea va veni și în țară timp de șapte ani!”." 
2Kings8:2 Femeia s-a ridicat și a făcut după cuvântul omului lui Dumnezeu: au plecat ea și casa ei și a locuit ca străină în țara filisténilor timp de șapte ani. 
2Kings8:3 După șapte ani, femeia s-a întors din țara filisténilor și s-a dus să-i ceară regelui casa și ogorul ei." 
2Kings8:4 Regele vorbea cu Gheházi, slujitorul omului lui Dumnezeu, zicând: „Povestește-mi, te rog, toate lucrurile mari pe care le-a făcut Elizéu!”." 
2Kings8:5 Când el îi povestea regelui cum readusese la viață un mort, iată, femeia pe al cărei fiu îl readusese la viață i-a cerut regelui casa și ogorul ei. Și a zis Gheházi: „Stăpâne al meu, rege, aceasta este femeia pe al cărei fiu Elizéu l-a readus la viață!”." 
2Kings8:6 Regele a întrebat-o pe femeie, iar ea i-a povestit. Apoi, regele i-a dat un funcționar, zicându-i: „Dă-i înapoi tot ceea ce avea și produsele câmpului din ziua când a lăsat țara și până acum!”." 
2Kings8:7 Elizéu a venit la Damásc. Ben-Hadád, regele din Arám, era bolnav. I-au adus la cunoștință, zicând: „A venit omul lui Dumnezeu până aici!”." 
2Kings8:8 Regele i-a zis lui Hazaél: „Ia cu tine un dar și mergi în întâmpinarea omului lui Dumnezeu și consultă-l pe Domnul prin el dacă mă voi vindeca de boala aceasta!”. 
2Kings8:9 Hazaél a mers în întâmpinarea lui și a luat cu sine un dar și tot ce-i mai bun în Damásc, cât puteau să ducă patruzeci de cămile. A venit și a stat în fața lui [Elizéu] și i-a zis: „Fiul tău, Ben-Hadád, regele din Arám, m-a trimis la tine, spunând: «Mă voi vindeca de boala aceasta?»”." 
2Kings8:10 Elizéu i-a răspuns: „Mergi și spune-i: «Te vei vindeca!». Însă Domnul mi-a descoperit că va muri”. 
2Kings8:11 Și-a îndreptat fața [spre Hazaél] și l-a fixat insistent. Apoi a plâns omul lui Dumnezeu. 
2Kings8:12 Hazaél a zis: „Pentru ce plânge domnul meu?”. [Elizéu] a răspuns: „Pentru că știu răul pe care-l vei face fiilor lui Israél; vei da foc fortificațiilor lor, îi vei ucide pe tinerii lor cu sabia, îi vei tăia în bucăți pe pruncii lor și le vei spinteca pe femeile lor însărcinate”." 
2Kings8:13 Hazaél a zis: „Dar ce este slujitorul tău? Un câine, ca să facă acest lucru mare?”. Elizéu i-a răspuns: „Domnul mi-a descoperit că tu vei fi rege peste Arám”." 
2Kings8:14 El a plecat de la Elizéu, a venit la stăpânul său, care l-a întrebat: „Ce ți-a zis Elizéu?”. El a zis: „Mi-a zis că te vei vindeca”." 
2Kings8:15 A doua zi, [Hazaél] a luat o învelitoare, a înmuiat-o în apă și a întins-o pe fața regelui, care a murit. Și a fost rege Hazaél în locul lui." 
2Kings8:16 În al cincilea an al lui Iorám, fiul lui Aháb, regele lui Israél, și al lui Iosafát, regele lui Iúda, a domnit Iorám, fiul lui Iosafát, ca rege peste Iúda." 
2Kings8:17 Avea treizeci și doi de ani când a devenit rege și a domnit opt ani la Ierusalím. 
2Kings8:18 El a mers pe calea regilor lui Israél, după cum a făcut casa lui Aháb, căci avea de soție o fiică a lui Aháb. A făcut ceea ce este rău în ochii Domnului." 
2Kings8:19 Dar Domnul n-a voit să-l nimicească pe Iúda de dragul lui Davíd, slujitorul său, după cum îi spusese: „Voi pune o candelă pentru fiii tăi pentru totdeauna”." 
2Kings8:20 În zilele lui, Edóm s-a răzvrătit de sub mâna lui și și-a făcut un rege peste ei." 
2Kings8:21 Iorám și tot poporul care era cu el au trecut la Țaír. S-au ridicat noaptea și l-au lovit pe Edóm, care îl înconjurase, și pe căpeteniile carelor. Iar poporul a fugit la corturile lor." 
2Kings8:22 Edóm s-a răzvrătit de sub mâna lui Iúda până în ziua de azi. Atunci, s-a răzvrătit și Libná în același timp." 
2Kings8:23 Celelalte fapte ale lui Iorám, ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings8:24 Iorám a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd. Și a fost rege Ahazía, fiul său, în locul lui." 
2Kings8:25 În al doisprezecelea an al lui Iorám, fiul lui Aháb, regele lui Israél, a fost rege Ahazía, fiul lui Iorám, ca rege peste Iúda." 
2Kings8:26 Ahazía avea douăzeci și doi de ani când a devenit rege și a domnit un an la Ierusalím. Numele mamei lui era Atalía, fiica lui Omrí, regele lui Israél." 
2Kings8:27 El a mers pe calea lui Aháb și a făcut ce este rău în ochii Domnului ca și casa lui Aháb, căci era înrudit cu casa lui Aháb." 
2Kings8:28 El a mers cu Iorám, fiul lui Aháb, la război împotriva lui Hazaél, regele lui Arám, la Ramót Galaád și araméii l-au lovit pe Iorám." 
2Kings8:29 Regele Iorám s-a întors să se vindece la Izreél de rănile pe care i le făcuseră araméii la Ráma când lupta împotriva lui Hazaél, regele lui Arám. Ahazía, fiul lui Iorám, regele lui Iúda, a coborât să-l vadă pe Iorám, fiul lui Aháb, la Izreél, pentru că era bolnav." 
2Kings9:1 Elizéu, profetul, l-a chemat pe unul dintre fiii profeților și i-a zis: „Încinge-ți coapsele, ia acest vas cu untdelemn și mergi la Ramót-Galaád!" 
2Kings9:2 Când vei ajunge acolo, îl vei vedea acolo pe Iehú, fiul lui Iosafát, fiul lui Nimșí. Mergi și ridică-l din mijlocul fraților săi și du-l în camera dinăuntru!" 
2Kings9:3 Ia vasul cu untdelemn, varsă-l pe capul lui și spune-i: «Așa zice Domnul: ‹Te ung rege peste Israél›»! Apoi deschide ușa, fugi și nu mai aștepta!”." 
2Kings9:4 Tânărul, slujitorul profetului, a plecat la Ramót-Galaád." 
2Kings9:5 Când a ajuns, căpeteniile armatei stăteau jos. El a zis: „Am un cuvânt pentru tine, căpetenie!”. Dar Iehú a zis: „Pentru cine dintre noi toți?”. El a răspuns: „Pentru tine, căpetenie!”." 
2Kings9:6 S-a ridicat, a mers în casă, iar [tânărul] a turnat untdelemnul pe capul lui și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Te ung rege peste poporul Domnului, peste Israél." 
2Kings9:7 Lovește casa lui Aháb, stăpânul tău, ca să răzbun sângele slujitorilor mei, profeții, și sângele tuturor slujitorilor Domnului [vărsat] prin mâna Izabelei!" 
2Kings9:8 Va pieri toată casa lui Aháb. Voi nimici [din ce este] al lui Aháb orice parte bărbătească, fie legat, fie liber, din Israél." 
2Kings9:9 Voi face cu casa lui Aháb [cum am făcut] cu casa lui Ieroboám, fiul lui Nebát, și cu casa lui Baéșa, fiul lui Ahía." 
2Kings9:10 Pe Izabéla o vor sfâșia câinii în ogorul Izreél și nu va fi cine să o îngroape»”. Apoi [tânărul] a deschis ușa și a fugit. 
2Kings9:11 [Iehú] a ieșit la slujitorii stăpânului său, iar ei i-au zis: „E bine? Pentru ce a venit nebunul acesta la tine?”. El le-a zis: „Voi cunoașteți omul și gândul lui”." 
2Kings9:12 Dar ei au zis: „Fals! Spune-ne!”. Și el a zis: „Mi-a vorbit astfel: «Așa zice Domnul: ‹Te ung rege al lui Israél› »”. 
2Kings9:13 Și-au luat repede fiecare hainele și le-au pus sub el pe treptele goale. Apoi au sunat din trâmbiță și au zis: „Iehú este rege”. 
2Kings9:14 Iehú, fiul lui Iosafát, fiul lui Nimsí, a conspirat împotriva lui Iorám când Iorám apăra [cetatea] Ramót-Galaád, el și tot Israélul, din fața lui Hazaél, regele lui Arám." 
2Kings9:15 Iorám, regele, se întorsese să se vindece în Izreél de rana pe care i-o făcuseră araméii pe când era în luptă cu Hazaél, regele lui Arám. Atunci, Iehú a zis: „Dacă vreți, să nu scape nimeni să iasă și să meargă să spună în Izreél!”." 
2Kings9:16 Iehú a încălecat și a plecat la Izreél, căci Iorám era acolo, iar Ahazía, regele lui Iúda, coborâse să-l vadă." 
2Kings9:17 Străjerul stătea în turnul din Izreél, a văzut ceata lui Iehú când venea și a zis: „Văd o ceată!”. Iorám a zis: „Ia un car și trimite-l în întâmpinarea lor și întreabă-i: «Totul bine?»”." 
2Kings9:18 Călărețul a mers în întâmpinarea lui și a zis: „Așa zice regele: «[Vii] cu pace?»”. Dar Iehú i-a răspuns: „Ce-ți pasă de pace? Treci înapoia mea!”. Străjerul a spus: „Mesagerul a mers la ei, dar nu se întoarce”." 
2Kings9:19 A trimis un al doilea călăreț, care a ajuns la ei și a zis: „Așa zice regele: «[Vii] cu pace?»”. Dar Iehú i-a răspuns: „Ce-ți pasă de pace? Treci înapoia mea!”." 
2Kings9:20 Străjerul a zis: „A ajuns până la ei, dar nu se întoarce. Modul de a mâna este ca modul de a mâna al lui Iehú, căci mână furios”." 
2Kings9:21 Atunci Iorám a zis: „Pune șaua și încalecă!”. Au ieșit Iorám, regele lui Israél, și Ahazía, regele lui Iúda, fiecare pe carul său, în întâmpinarea lui Iehú și l-au găsit în ogorul lui Nabót din Izreél." 
2Kings9:22 Când Iorám l-a văzut pe Iehú, i-a zis: „[Vii] cu pace, Iehú?”. El însă a răspuns: „Ce pace, cât timp sunt desfrânările Izabelei, mama ta, și vrăjitoriile ei cele multe?”." 
2Kings9:23 Atunci Iorám s-a întors și i-a zis lui Ahazía: „Trădare, Ahazía!”." 
2Kings9:24 Dar Iehú a pus mâna pe arc și l-a lovit pe Iorám între umeri. Săgeta a ieșit prin inimă și [Iorám] a căzut în car. 
2Kings9:25 [Iehú] i-a zis lui Bidcar, slujitorul lui: „Ia-l și aruncă-l într-o parte în ogorul lui Nabót din Izreél! Căci adu-ți aminte că atunci când eu și tu călăream împreună în urma lui Aháb, tatăl său, Domnul a pus asupra lui greutatea aceasta, [zicând]:" 
2Kings9:26 «Am văzut ieri sângele lui Nabót și sângele fiilor lui». Oracolul Domnului: «eu voi răsplăti în ogorul acesta!». Oracolul Domnului: «Acum, ia-l și aruncă-l în ogor, după cuvântul Domnului!»”." 
2Kings9:27 Ahazía, regele lui Iúda, a văzut și a fugit pe drumul spre Bet-Hagán. Iehú l-a urmărit și a zis: „Loviți-l și pe el în car!”. Era la urcușul Gur, care este lângă Ibleám; a fugit la Meghído și a murit acolo." 
2Kings9:28 Slujitorii lui l-au dus în car la Ierusalím și l-au îngropat în mormântul lui cu părinții lui, în cetatea lui Davíd." 
2Kings9:29 În anul al unsprezecelea al lui Iorám, fiul lui Aháb, a domnit Ahazía peste Iúda." 
2Kings9:30 Iehú a venit în Izreél. Când a auzit Izabéla, s-a machiat, și-a împodobit capul și se uita pe fereastră." 
2Kings9:31 Iehú a ajuns la poartă. Ea i-a zis: „[Vii] cu pacea lui Zimrí, ucigașul stăpânului său?”." 
2Kings9:32 El și-a ridicat fața spre fereastră și a zis: „Cine este cu mine? Cine?”. Atunci s-au uitat la el doi sau trei eunuci. 
2Kings9:33 El a zis: „Aruncați-o jos!”. Ei au aruncat-o jos și a țâșnit din ea sânge pe zid și pe cai, iar [Iehú] a călcat-o în picioare." 
2Kings9:34 Apoi a intrat, a mâncat și a băut și a zis: „Ocupați-vă de blestemata aceasta și îngropați-o, căci este fiică de rege!”." 
2Kings9:35 Ei au mers să o îngroape, dar nu au găsit din ea decât craniul, picioarele, palmele și mâinile." 
2Kings9:36 S-au întors și i-au adus la cunoștință [lui Iehú], iar el a zis: „Este cuvântul Domnului, care a spus prin slujitorul său Ilíe din Tíșbe: «În ogorul din Izreél câinii vor mânca trupul Izabelei," 
2Kings9:37 iar cadavrul Izabelei va fi ca gunoiul pe suprafața câmpului în ogorul din Izreél, așa încât nu se va putea zice: ‹Aceasta este Izabéla!› »”." 
2Kings10:1 Aháb avea șaptezeci de fii în Samaría. Iehú a scris scrisori și le-a trimis la Samaría capilor bătrâni din Izreél și preceptorilor [fiilor] lui Aháb, zicând:" 
2Kings10:2 „Acum, când va ajunge la voi scrisoarea aceasta – și cu voi sunt fiii stăpânului vostru, cu voi sunt carele și caii, cetatea întărită și armele –," 
2Kings10:3 vedeți care este cel mai bun și cel mai drept dintre fiii stăpânului vostru, puneți-l pe tronul tatălui său și luptați pentru casa stăpânului vostru!”." 
2Kings10:4 Ei s-au temut foarte mult și au zis: „Iată, doi regi nu au putut să stea în fața lui! Cum vom putea să stăm noi?”." 
2Kings10:5 Cel care era [responsabil] peste palat, cel care era [responsabil] peste cetate, bătrânii și preceptorii au trimis la Iehú să-i spună: „Noi suntem slujitorii tăi. Tot ceea ce ne spui vom face. Nu vom pune pe nimeni rege. Fă ceea ce este bine în ochii tăi!”." 
2Kings10:6 [Iehú] le-a scris a doua scrisoare, zicând: „Dacă sunteți ai mei și dacă ascultați de glasul meu, luați capetele fiecărui fiu al stăpânului vostru și veniți la mine mâine pe vremea aceasta, în Izreél!”. Cei șaptezeci de fii ai regelui erau cu căpeteniile cetății care-i creșteau." 
2Kings10:7 Când a ajuns la ei scrisoarea, i-au luat pe fiii regelui și i-au ucis: șaptezeci de oameni. Au pus capetele lor în coșuri și le-au trimis la [Iehú], în Izreél." 
2Kings10:8 Mesagerul a venit și i-a zis: „Au adus capetele fiilor regelui”. [Iehú] a zis: „Puneți-le în două grămezi la intrarea porții până dimineață!”. 
2Kings10:9 Dimineața a ieșit, a stat înaintea întregului popor și a zis: „Voi sunteți drepți! Eu am complotat împotriva stăpânului meu și l-am ucis. Dar cine i-a lovit pe toți aceștia?" 
2Kings10:10 Să știți, deci, că nu se va pierde niciunul dintre cuvintele Domnului pe care Domnul le-a rostit împotriva casei lui Aháb. Domnul va face tot ceea ce a spus prin slujitorul său Ilíe”." 
2Kings10:11 Apoi, Iehú i-a lovit pe toți cei care mai rămăseseră din casa lui Aháb la Izreél, pe toate căpeteniile lui, pe cunoștințele lui, pe preoții lui, până când nu a mai rămas niciun supraviețuitor." 
2Kings10:12 Apoi s-a sculat, a plecat și a mers la Samaría. Când a ajuns la Bet-Émec Haroím, pe drum," 
2Kings10:13 Iehú i-a întâlnit pe frații lui Ahazía, regele lui Iúda, și a zis: „Cine sunteți voi?”. Ei au răspuns: „Suntem frații lui Ahazía și coborâm să-i salutăm pe fiii regelui și pe fiii reginei”." 
2Kings10:14 [Iehú] le-a zis: „Prindeți-i de vii!”. Ei i-au prins de vii și i-au ucis – patruzeci și doi de oameni – la fântâna din Bet-Émec. Nu au lăsat să scape niciunul dintre ei. 
2Kings10:15 A plecat de acolo și l-a întâlnit pe Ionadáb, fiul lui Recáb, [care venea] înaintea lui. L-a salutat și i-a zis: „Este inima ta dreaptă, așa cum este inima mea față de inima ta?”. Ionadáb a răspuns: „Este”. „Dacă este, dă-mi mâna!”. Și [Ionadáb] i-a dat mâna, iar [Iehú] l-a făcut să se suie la el, în carul său." 
2Kings10:16 [Iehú] i-a zis: „Vino cu mine și vei vedea zelul meu pentru Domnul!”. Și l-a dus cu carul său. 
2Kings10:17 A ajuns la Samaría și i-a lovit pe toți cei ai lui Aháb care mai rămăseseră în Samaría până ce i-a distrus, după cuvântul Domnului pe care i-l spusese lui Ilíe." 
2Kings10:18 Apoi Iehú a adunat tot poporul și le-a zis: „Aháb l-a slujit pe Báal puțin; Iehú însă îl va sluji mult. 
2Kings10:19 Acum, chemați-i la mine pe toți profeții lui Báal, pe toți slujitorii lui și pe toți preoții lui: să nu lipsească nimeni, pentru că am o mare jertfă pentru Báal! Cine va lipsi nu va mai trăi”. Dar Iehú făcea [aceasta] cu viclenie, ca să-i ucidă pe slujitorii lui Báal." 
2Kings10:20 Iehú a zis: „Convocați o adunare sfântă pentru Báal!”. Și ei au convocat. 
2Kings10:21 Iehú a trimis [mesageri] în tot Israélul. Au venit toți slujitorii lui Báal; n-a fost nimeni care să nu fi venit. Au intrat în templul lui Báal și s-a umplut templul lui Báal de la un capăt la altul. 
2Kings10:22 A zis celui care se îngrijea de veșminte: „Scoate veșminte pentru toți slujitorii lui Báal!”. Iar el le-a scos veșminte. 
2Kings10:23 Atunci Iehú și Ionadáb, fiul lui Recáb, au venit în templul lui Báal și le-au zis slujitorilor lui Báal: „Căutați și vedeți să nu fie niciun slujitor al Domnului aici, ci numai slujitori ai lui Báal!”." 
2Kings10:24 Ei au intrat să aducă jertfe și arderi de tot. Iehú pusese afară optzeci de oameni și le zisese: „Cine va lăsa să scape vreunul dintre oamenii pe care i-am adus în mâinile voastre, viața lui va fi în locul vieții aceluia”." 
2Kings10:25 Când au terminat de adus arderea de tot, Iehú le-a zis alergătorilor și căpeteniilor: „Intrați și loviți-i! Să nu iasă nimeni!”. Ei i-au trecut prin ascuțișul sabiei. Alergătorii și căpeteniile i-au aruncat [în afara cetății], apoi s-au întors în cetatea templului lui Báal." 
2Kings10:26 Au scos stela din templul lui Báal și au ars-o. 
2Kings10:27 Au dărâmat stela lui Báal, au distrus templul lui Báal și l-au făcut o hazna de gunoi până în ziua de azi." 
2Kings10:28 Iehú l-a nimicit pe Báal din Israél. 
2Kings10:29 Dar Iehú nu s-a îndepărtat de păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască, adică vițeii de aur care erau în Bétel și care erau în Dan." 
2Kings10:30 Domnul i-a zis lui Iehú: „Pentru că ai făcut bine, ai împlinit ceea ce era drept în ochii mei și ai făcut casei lui Aháb tot ce eu aveam de gând, fiii pe care îi ai vor sta pe tronul lui Israél până la a patra [generație]!”." 
2Kings10:31 Dar Iehú a avut grijă să umble în legea Domnului Dumnezeului lui Israél din toată inima lui; însă nu s-a îndepărtat de păcatul lui Ieroboám, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
2Kings10:32 În acele zile, Domnul a început să rupă din Israél: Hazaél i-a lovit la toate hotarele lui Israél." 
2Kings10:33 De la Iordán, de la răsăritul soarelui, [a lovit] tot ținutul Galaád, Gad, Rubén și Manáse, de la Aroér, care este pe râul Arnón, până la Galaád și Basán." 
2Kings10:34 Celelalte fapte ale lui Iehú, tot ceea ce a făcut el, vitejia lui, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings10:35 Iehú a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Samaría. Și a devenit rege Ioaház, fiul lui, în locul său." 
2Kings10:36 Zilele cât Iehú a fost rege peste Israél în Samaría au fost douăzeci și opt de ani. 
2Kings11:1 Atalía, mama lui Ahazía, a văzut că fiul ei a murit. S-a ridicat și a nimicit toată descendența regală." 
2Kings11:2 Ioșéba, fiica regelui Iorám, sora lui Ahazía, l-a luat pe Ióas, fiul lui Ahazía, și l-a sustras din mijlocul fiilor regelui când i-au omorât; l-a pus cu doica lui în camera paturilor. L-a ascuns din fața Atalíei și nu a fost omorât." 
2Kings11:3 A stat cu ea ascuns în templul Domnului timp de șase ani. În țară domnea Atalía. 
2Kings11:4 În al șaptelea an, Iehoiáda a trimis și a luat căpeteniile peste sute dintre carieni și dintre alergători și i-a adus la el în templul Domnului. A încheiat o alianță cu ei, i-a pus să jure în templul Domnului și li l-a arătat pe fiul regelui." 
2Kings11:5 Apoi le-a poruncit, zicând: „Acest lucru să-l faceți: o treime dintre voi, care intră [de pază] în sabát, să păzească palatul regelui!" 
2Kings11:6 O treime, la poarta Sur și o treime, la poarta din spatele alergătorilor: să faceți de pază la palat spre apărare!" 
2Kings11:7 Cele două cete dintre voi, toți cei ce ies [de la pază] în sabát, să facă de pază la templul Domnului, lângă rege!" 
2Kings11:8 Înconjurați-l pe rege de jur împrejur! Fiecare să aibă în mână armele și oricine vine spre rânduri să fie dat la moarte! Fiți cu regele când iese și când intră!”. 
2Kings11:9 Căpeteniile peste sute au făcut conform cu tot ce le-a poruncit Iehoiáda, preotul. Și au luat fiecare oamenii lui – pe cei care [urmau] să intre în sabát [de pază] și pe cei care [urmau] să iasă – și au venit la Iehoiáda, preotul." 
2Kings11:10 Preotul le-a dat căpeteniilor peste sute sulița și scuturile care fuseseră ale regelui Davíd și care erau în templul Domnului. 
2Kings11:11 Alergătorii au stat în jurul regelui, fiecare cu armele în mână, de la latura dreaptă a casei până la latura stângă a casei, spre altar și spre casă." 
2Kings11:12 [Preotul] l-a scos pe fiul regelui, i-a pus pe [cap] diadema și mărturia. L-au făcut rege, l-au uns și au bătut din palme, zicând: „Trăiască regele!”." 
2Kings11:13 Atalía a auzit strigătul alergătorilor și al poporului și a venit la popor în templul Domnului. 
2Kings11:14 S-a uitat și, iată, regele stătea lângă coloană, după regulă, iar căpeteniile și trâmbițașii erau lângă rege. Tot poporul țării se bucura și suna din trâmbiță. Atalía și-a sfâșiat hainele și a strigat: „Trădare! Trădare!”." 
2Kings11:15 Iehoiáda, preotul, a poruncit căpeteniilor peste sute care comandau armata: „Scoateți-o dintre rânduri și, pe oricine vrea să meargă după ea, ucideți-l cu sabia!”. Căci preotul spusese să nu fie omorâtă în templul Domnului." 
2Kings11:16 Ei au pus mâna pe ea și ea a mers pe drumul pe care intrau caii la palatul regelui și a fost ucisă acolo. 
2Kings11:17 Iehoiáda a încheiat o alianță între Domnul, rege și popor ca ei să fie poporul Domnului. Tot așa între rege și popor." 
2Kings11:18 Tot poporul țării a venit la templul lui Báal și l-au dărâmat; i-au sfărâmat complet altarele și imaginile sale și l-au ucis pe Matán, preotul lui Báal, în fața altarelor. Apoi, preotul a pus gărzi în templul Domnului." 
2Kings11:19 A luat căpeteniile peste sute, pe carieni, pe alergători și tot poporul țării, l-au adus pe rege din casa Domnului și au intrat în casa regelui pe drumul porții alergătorilor. [Ióas] s-a așezat pe tronul regilor." 
2Kings11:20 Tot poporul țării s-a bucurat și cetatea s-a liniștit. Iar pe Atalía au ucis-o cu sabia în palatul regelui. 
2Kings12:1 Ióas avea șapte ani când a devenit rege. 
2Kings12:2 În al șaptelea an al lui Iehú, a început să domnească Ióas. El a domnit patruzeci de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Țibía din Béer-Șéba." 
2Kings12:3 Ióas a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului toată viața lui, pentru că a fost instruit de preotul Iehoiáda." 
2Kings12:4 Numai că înălțimile nu le-a îndepărtat. Poporul încă mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi. 
2Kings12:5 Ióas a zis preoților: „Tot argintul consacrat care este adus în casa Domnului – argintul celui ajuns la maturitate, argintul stabilit pentru [răscumpărarea] sufletelor și tot argintul care este dat după inima fiecăruia ca să fie adus în casa Domnului –" 
2Kings12:6 să-l ia preoții, fiecare de la cunoscuții săi, și să repare spărturile casei oriunde s-ar găsi vreo spărtură!”." 
2Kings12:7 În al douăzeci și treilea an al lui Ióas, nu au reparat preoții spărtura casei." 
2Kings12:8 Regele Ióas i-a chemat pe Iehoiáda, preotul, și pe preoți și le-a zis: „Pentru ce nu reparați spărtura casei? Acum, nu mai luați argintul de la cunoscuții voștri, ci puneți-l pentru spărtura casei!”." 
2Kings12:9 Preoții au fost de acord să nu mai ia argint de la popor și să nu repare spărtura casei. 
2Kings12:10 Atunci, preotul Iehoiáda a luat o ladă, i-a făcut o gaură în capac și a pus-o lângă altar, la dreapta, pe unde se intra în templul Domnului. Preoții care păzeau cutia puneau în ea tot argintul care era adus în templul Domnului." 
2Kings12:11 Când vedeau că este mult argint în ladă, scribul regelui și marele preot urcau, legau și numărau argintul care se găsea în casa Domnului." 
2Kings12:12 Apoi dădeau argintul cântărit în mâinile celor stabiliți să facă lucrarea casei Domnului, iar ei îl împărțeau lucrătorilor în lemn și zidarilor care făceau casa Domnului," 
2Kings12:13 constructorilor și cioplitorilor de pietre, pentru cumpărarea lemnului și a pietrei cioplite ca să repare spărturile casei Domnului și pentru tot ce se cheltuia pentru templu ca să fie reparat." 
2Kings12:14 Dar din argintul care se aducea în Casa Domnului, nu s-au făcut pentru casa Domnului cupe de argint, cuțite, vase sau trâmbițe, niciun obiect de aur sau de argint," 
2Kings12:15 ci îl dădeau celor care făceau lucrarea și reparau cu el casa Domnului. 
2Kings12:16 Nu-i controlau pe cei în mâinile cărora puneau argintul ca să-l dea celor care făceau lucrarea, căci ei acționau cu fidelitate." 
2Kings12:17 Argintul [jertfelor] pentru vinovăție și argintul [jertfelor] pentru păcat nu era adus în templul Domnului, ci era al preoților." 
2Kings12:18 Hazaél, regele din Arám, a urcat și a luptat împotriva [cetății] Gat și a capturat-o. Apoi Hazaél a hotărât să urce împotriva Ierusalímului." 
2Kings12:19 Ióas, regele lui Iúda, a luat toate lucrurile consacrate pe care le consacraseră Iosafát, Iorám și Ahazía, părinții săi, regii lui Iúda, și tot aurul care se găsea în vistieriile casei Domnului și în cele ale palatului regelui și i le-a trimis lui Hazaél, regele din Arám. Și acesta a plecat de la Ierusalím." 
2Kings12:20 Celelalte fapte ale lui Ióas, tot ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings12:21 Slujitorii lui s-au răsculat și au conspirat: l-au lovit pe Ióas la Bet-Mílo, la coborâșul Síla." 
2Kings12:22 Iozacar, fiul lui Șimeát, și Iozabád, fiul lui Șómer, slujitorii lui, l-au lovit și a murit. L-au îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Amazía, fiul său, în locul lui." 
2Kings13:1 În anul al douăzeci și treilea al lui Ióas, fiul lui Ahazía, regele lui Iúda, a domnit Ioaház, fiul lui Iehú, peste Israél, la Samaría. A domnit șaptesprezece ani." 
2Kings13:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului urmând păcatul lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască; nu s-a îndepărtat de la el." 
2Kings13:3 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Israél și i-a dat în mâna lui Hazaél, regele din Arám, și în mâna lui Ben-Hadád, fiul lui Hazaél, tot timpul." 
2Kings13:4 Ioaház s-a rugat înaintea Domnului, iar Domnul l-a ascultat, căci a văzut oprimarea lui Israél, întrucât îi oprima regele din Arám." 
2Kings13:5 Domnul i-a dat lui Israél un eliberator care i-a scos din mâna lui Arám. Fiii lui Israél au locuit în corturile lor ca mai înainte. 
2Kings13:6 Dar nu s-au îndepărtat de la păcatele casei lui Ieroboám, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască mergând în ele: și Așéra a rămas în Samaría." 
2Kings13:7 Nu i-a fost lăsat lui Ioaház mai mult popor decât cincizeci de călăreți, zece care și zece mii de pedestrași, căci îi nimicise regele din Arám și-i făcuse ca praful de călcat [în picioare]." 
2Kings13:8 Celelale fapte ale lui Ioaház, tot ceea ce a făcut el, vitejia lui, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings13:9 Ioaház a adormit cu părinții săi și l-au îngropat la Samaría. Și a devenit rege Ióas, fiul lui, în locul său." 
2Kings13:10 În anul al treizeci și șaptelea al lui Ióas, regele lui Iúda, Ióas, fiul lui Ioaház, a fost rege peste Israél la Samaría timp de șaisprezece ani." 
2Kings13:11 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului; nu s-a îndepărtat de niciunul dintre păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască mergând în ele." 
2Kings13:12 Celelalte fapte ale lui Ióas, tot ce a făcut el, vitejia lui, cum a luptat împotriva lui Amasía, regele lui Iúda, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings13:13 Ióas a adormit cu părinții săi și Ieroboám a stat pe tronul lui. Ióas a fost îngropat la Samaría cu regii lui Israél. 
2Kings13:14 Elizéu s-a îmbolnăvit de o boală din cauza căreia avea să moară. Ióas, regele lui Israél, a coborât la el, a plâns înaintea lui și a zis: „Părintele meu! Părintele meu! Carul lui Israél și cavaleria lui!”." 
2Kings13:15 Elizéu i-a zis: „Ia un arc și săgeți!”. Și el i-a adus un arc și săgeți. 
2Kings13:16 Apoi Elizéu i-a zis regelui lui Israél: „Întinde arcul cu mâna ta!”. Iar el a întins arcul cu mâna lui. Apoi Elizéu și-a pus mâinile peste mâinile regelui 
2Kings13:17 și i-a zis: „Deschide fereastra de la est!”. Iar el a deschis-o. Elizéu i-a zis: „Trage!”. Și el a tras. Apoi Elizéu i-a zis: „Săgeata eliberării Domnului! Săgeata eliberării împotriva lui Arám! Tu îl vei lovi pe Arám la Aféc până îl vei nimici”. 
2Kings13:18 Apoi Elizéu i-a zis: „Ia săgeți!”. Și el a luat. Elizéu i-a spus regelui lui Israél: „Lovește pământul!”. Și l-a lovit de trei ori, apoi s-a oprit." 
2Kings13:19 Omul lui Dumnezeu s-a mâniat pe el și a zis: „Trebuia să lovești de cinci sau șase ori: atunci l-ai fi bătut pe Arám până l-ai fi nimicit. Acum, însă, îl vei bate pe Arám de trei ori”." 
2Kings13:20 Elizéu a murit și a fost îngropat. Niște cete din Moáb au venit în țară la începutul anului. 
2Kings13:21 Pe când ei îngropau un om, iată, au văzut o ceată și au aruncat omul în mormântul lui Elizéu. Omul a ajuns, a atins oasele lui Elizéu, a revenit la viață și s-a ridicat pe picioarele lui." 
2Kings13:22 Hazaél, regele din Arám, l-a oprimat pe Israél tot timpul vieții lui Ioaház." 
2Kings13:23 Dar Domnul a fost binevoitor cu ei și a avut milă de ei; și-a întors fața spre ei datorită alianței sale cu Abrahám, cu Isáac și cu Iacób. Nu a vrut să-i nimicească și nu i-a îndepărtat de la fața lui până acum." 
2Kings13:24 Hazaél, regele din Arám, a murit și a fost rege Ben-Hadád, fiul lui, în locul său." 
2Kings13:25 Ióas, fiul lui Ioaház, a luat înapoi din mâinile lui Ben-Hadád, fiul lui Hazaél, cetățile luate de Hazaél de la Ioaház, tatăl său, prin război. Ióas l-a lovit de trei ori și a luat înapoi cetățile lui Israél." 
2Kings14:1 În anul al doilea al lui Ióas, fiul lui Ioaház, regele lui Israél, a domnit Amasía, fiul lui Ióas, regele lui Iúda." 
2Kings14:2 Avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a domnit douăzeci și nouă de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Ioadín din Ierusalím. 
2Kings14:3 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, însă nu ca Davíd, tatăl său. Dar a făcut întru totul cum a făcut Ióas, tatăl său." 
2Kings14:4 Numai că înălțimile nu le-a îndepărtat. Poporul încă mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi. 
2Kings14:5 Când s-a întărit domnia în mâna lui, i-a lovit pe slujitorii săi care îl uciseseră pe tatăl său, regele." 
2Kings14:6 Dar pe fiii ucigașilor nu i-a omorât, după cum este scris în Cartea Legii lui Moise, unde Domnul poruncește: „Să nu fie omorâți părinții din cauza copiilor și nici copiii să nu fie omorâți din cauza părinților, ci fiecare să fie omorât pentru păcatul său!”." 
2Kings14:7 El l-a lovit pe Edóm în Valea Sării: zece mii [de oameni]. A cucerit Séla prin război și i-a dat numele de Iocteel până în ziua de azi. 
2Kings14:8 Atunci Amasía a trimis mesageri la Ióas, fiul lui Ioaház, fiul lui Iehú, regele lui Israél, să-i spună: „Vino să ne vedem în față!”." 
2Kings14:9 Ióas, regele lui Israél, a trimis să spună lui Amasía, regele lui Iúda: „Spinul care este în Libán a trimis să spună cedrului care este Libán: «Dă-o pe fiica ta de soție fiului meu!». Dar animalele sălbatice din Libán au trecut și au călcat spinul în picioare." 
2Kings14:10 L-ai lovit pe Edóm și ți s-a înălțat inima. Laudă-te și rămâi acasă! De ce să provoci răul și să cazi tu și Iúda împreună cu tine?”. 
2Kings14:11 Dar Amasía nu l-a ascultat. Ióas, regele lui Israél, a mers și s-au privit în față la Bet-Șémeș care este în Iúda." 
2Kings14:12 Iúda a fost bătut de Israél și a fugit fiecare la cortul său. 
2Kings14:13 Dar pe Amasía, regele lui Iúda, fiul lui Ióas, fiul lui Ahazía, Ióas, regele lui Israél, l-a prins la Bet-Șémeș și l-a dus la Ierusalím. A făcut o spărtură de patru sute de coți în zidul Ierusalímului, de la Poarta Efraím până la Poarta Unghiului." 
2Kings14:14 A luat tot aurul, tot argintul și toate obiectele care se găseau în casa Domnului și în vistieriile palatului regelui; i-a luat pe ostatici și s-a întors în Samaría." 
2Kings14:15 Celelalte fapte ale lui Ióas pe care le-a făcut, vitejia lui și cum a luptat el împotriva lui Amasía, regele lui Iúda, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings14:16 Ióas a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Samaría cu regii lui Israél. Și a devenit rege Ieroboám, fiul lui, în locul său." 
2Kings14:17 Amasía, fiul lui Ióas, regele lui Iúda, a trăit cincisprezece ani după moartea lui Ióas, fiul lui Ioaház, regele lui Israél." 
2Kings14:18 Celelalte fapte ale lui Amasía, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings14:19 Au făcut un complot împotriva lui la Ierusalím. El a fugit la Láchiș, însă au trimis după el la Láchiș și l-au omorât acolo." 
2Kings14:20 L-au dus pe cai și a fost îngropat la Ierusalím cu părinții săi în cetatea lui Davíd. 
2Kings14:21 Tot poporul lui Iúda l-a luat pe Azaría – care avea șaisprezece ani – și l-au făcut rege în locul tatălui său, Amasía." 
2Kings14:22 El a reconstruit [cetatea] Elát și a înapoiat-o lui Iúda după ce regele a adormit cu părinții săi. 
2Kings14:23 În anul al cincisprezecelea al lui Amasía, fiul lui Ióas, regele lui Iúda, a devenit rege Ieroboám, fiul lui Ióas, regele lui Israél, la Samaría. A fost rege patruzeci și unu de ani." 
2Kings14:24 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului; nu s-a îndepărtat de la niciunul dintre păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care îl făcuse pe Israél să păcătuiască." 
2Kings14:25 El a adus înapoi teritoriile lui Israél, de la intrarea în Hamát până la Marea Arabáh, după cuvântul pe care-l rostise Domnul Dumnezeul lui Israél prin slujitorul său Ióna, fiul lui Amitái, profetul, din Gat-Héfer." 
2Kings14:26 Căci Domnul a văzut că necazul lui Israél ajunsese prea mare și că nu era nici legat, nici liber, nu era nimeni care să-l ajute pe Israél." 
2Kings14:27 Domnul nu hotărâse să șteargă numele lui Israél de sub ceruri și i-a eliberat prin mâna lui Ieroboám, fiul lui Ióas." 
2Kings14:28 Celelalte fapte ale lui Ieroboám, tot ce a făcut el, vitejia lui, cum a luptat și cum a adus înapoi lui Israél [cetățile] Damásc și Hamát, care fuseseră ale lui Iúda, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings14:29 Ieroboám a adormit cu părinții săi, cu regii lui Israél, și a devenit rege Zaharía, fiul lui, în locul său." 
2Kings15:1 În anul al douăzeci și șaptelea al lui Ieroboám, regele lui Israél, a fost rege Azaría, fiul lui Amasía, regele lui Iúda." 
2Kings15:2 Avea șaisprezece ani când a devenit rege și a domnit cincizeci și doi de ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Iecolía din Ierusalím. 
2Kings15:3 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, conform cu tot ce a făcut Amasía, tatăl lui." 
2Kings15:4 Numai că înălțimile nu le-a îndepărtat. Poporul mai aducea încă jertfe și tămâie pe înălțimi. 
2Kings15:5 Domnul l-a lovit pe rege și el a fost lepros până în ziua morții sale și a locuit într-o casă separată. Iar Iotám, fiul regelui, era [responsabil] peste palat judecând poporul țării." 
2Kings15:6 Celelalte fapte ale lui Azaría și tot ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings15:7 Azaría a adormit cu părinții săi și l-au îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Iotám, fiul lui, în locul său." 
2Kings15:8 În anul al treizeci și optulea al lui Azaría, regele lui Iúda, a devenit rege Zaharía, fiul lui Ieroboám, peste Israél la Samaría. A fost rege șase luni." 
2Kings15:9 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, cum au făcut părinții lui; nu s-a îndepărtat de păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
2Kings15:10 Șalúm, fiul lui Iábeș, a conspirat împotriva lui, l-a lovit înaintea poporului, l-a omorât și a domnit el în locul lui." 
2Kings15:11 Celelalte fapte ale lui Zaharía, iată, sunt scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél." 
2Kings15:12 Acesta este cuvântul Domnului pe care îl spusese lui Iehú: „Fiii tăi vor sta pe tronul lui Israél până la a patra [generație]”. Și așa a fost. 
2Kings15:13 Șalúm, fiul lui Iábeș, a început să domnească în al treizeci și nouălea an al lui Ozía, regele lui Iúda. Și a fot rege o lună la Samaría." 
2Kings15:14 Menahém, fiul lui Gadí, s-a suit din Tirțá și a venit la Samaría. L-a lovit pe Șalúm, fiul lui Iábeș, și l-a omorât. Și a devenit rege el în locul lui." 
2Kings15:15 Celelalte fapte ale lui Șalúm, conspirația pe care a făcut-o, iată-le scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél." 
2Kings15:16 Atunci Menahém a lovit [cetatea] Tifsáh și pe toți cei care erau în ea, ca și ținuturile ei dinspre Tirțá. L-a lovit pentru că nu a deschis porțile. Și a spintecat toate femeile însărcinate." 
2Kings15:17 În anul al treizeci și nouălea al lui Azaría, regele lui Iúda, a domnit Menahém, fiul lui Gadí, peste Israél timp de zece ani la Samaría." 
2Kings15:18 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului. În toate zilele [vieții] sale nu s-a îndepărtat de la păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
2Kings15:19 Pul, regele Asíriei, a venit împotriva țării. Dar Menahém i-a dat lui Pul o mie de talánți de argint ca să-l ajute să-și întărească domnia." 
2Kings15:20 Menahém a scos argintul din Israél, de la toți cei înstăriți, câte cinci sícli de fiecare, și l-a dat regelui Asíriei. Și s-a întors regele Asíriei și nu a rămas acolo, în țară." 
2Kings15:21 Celelalte fapte ale lui Menahém, tot ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél?" 
2Kings15:22 Menahém a adormit cu părinții săi. Și a domnit Pécahia, fiul său, în locul lui." 
2Kings15:23 În al cincizecilea an al lui Azaría, regele lui Iúda, a fost rege peste Israél Pécahia, fiul lui Menahém, la Samaría. Și a domnit doi ani." 
2Kings15:24 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului. Nu s-a îndepărtat de la păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
2Kings15:25 Pécah, fiul lui Remalía, slujitorul lui, a conspirat împotriva lui; l-a lovit la Samaría, în palatul casei regale, cu Argób și Arié. Cu el erau cincizeci de oameni dintre fiii lui Galaád. L-a omorât și a devenit rege în locul lui." 
2Kings15:26 Celelalte fapte ale lui Pécahia, tot ce a făcut el, iată-le scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél." 
2Kings15:27 În anul al cincizeci și doilea al lui Azaría, regele lui Iúda, a fost rege peste Israél Pécah, fiul lui Remalía, la Samaría. Și a fost rege douăzeci de ani." 
2Kings15:28 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului. Nu s-a îndepărtat de la păcatele lui Ieroboám, fiul lui Nebát, care l-a făcut pe Israél să păcătuiască." 
2Kings15:29 În zilele lui Pécah, regele lui Israél, a venit Tiglát-Piléser, regele Asíriei, și a luat [cetățile] Ión, Ábel-Bet-Maáca, Ianóah, Chédeș, Hațór, Galaád și Galiléea, tot ținutul lui Neftáli, iar [pe locuitori] i-a deportat în Asíria." 
2Kings15:30 Oséa, fiul lui Elá, a conspirat împotriva lui Pécah, fiul lui Remalía; l-a lovit, l-a omorât și a devenit rege el în locul lui în al douăzecilea an al lui Iotám, fiul lui Ozía." 
2Kings15:31 Celelalte fapte ale lui Pécah, tot ce a făcut el, iată-le scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Israél." 
2Kings15:32 În al doilea an al lui Pécah, fiul lui Remalía, regele lui Israél, a devenit rege Iotám, fiul lui Ozía, regele lui Iúda." 
2Kings15:33 Avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a fost rege șaisprezece ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Ierușá, fiica lui Țadóc." 
2Kings15:34 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului: a făcut conform cu tot ceea ce a făcut Ozía, tatăl său." 
2Kings15:35 Numai că înălțimile nu le-a îndepărtat. Poporul mai aducea încă jertfe și tămâie pe înălțimi. [Iotám] a zidit poarta de sus a casei Domnului. 
2Kings15:36 Celelalte fapte ale lui Iotám, tot ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings15:37 În zilele acelea, Domnul a început să-i trimită împotriva lui Iúda pe Rețín, regele lui Arám, și pe Pécah, fiul lui Remalía." 
2Kings15:38 Iotám a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd, tatăl său. Și a fost rege Aház, fiul lui, în locul său." 
2Kings16:1 În anul al șaptesprezecelea al lui Pécah, fiul lui Remalía, a devenit rege Aház, fiul lui Iotám, regele lui Iúda." 
2Kings16:2 Aház avea douăzeci de ani când a devenit rege și a fost rege șaisprezece ani la Ierusalím. El nu a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului Dumnezeului său așa cum a făcut Davíd, tatăl său," 
2Kings16:3 ci a umblat pe căile regilor lui Israél. Chiar și pe fiul său l-a trecut prin foc după [modul] abominábil al popoarelor pe care le alungase Domnul din fața fiilor lui Israél. 
2Kings16:4 A adus jertfe și tămâie pe înălțimi, pe coline și sub orice copac verde." 
2Kings16:5 Atunci, Rețín, regele lui Arám, și Pécah, fiul lui Remalía, regele lui Israél, au urcat la Ierusalím ca să lupte. L-au asediat pe Aház, dar nu au putut să-l învingă." 
2Kings16:6 În acel timp, Rețín, regele lui Arám, a adus înapoi la Arám [cetatea] Elát; i-a alungat pe iudei din Elát și au venit cei din Edóm la Elát și au locuit acolo până în ziua de azi." 
2Kings16:7 Aház a trimis mesageri la Tiglát-Piléser, regele Asíriei, să-i spună: „Eu sunt slujitorul tău și fiul tău! Vino și eliberează-mă din mâna regelui lui Arám și din mâna regelui lui Israél, care s-au ridicat împotriva mea!”." 
2Kings16:8 Aház a luat argintul și aurul din casa Domnului și din vistieriile casei regelui și le-a trimis ca dar regelui Asíriei. 
2Kings16:9 Regele Asíriei l-a ascultat. A mers regele Asíriei la Damásc și l-a cucerit; i-a deportat pe cei din Kir și l-a omorât pe Rețín. 
2Kings16:10 Regele Aház a mers în întâmpinarea lui Tiglát-Piléser, regele Asíriei, la Damásc. A văzut altarul care este în Damásc și a trimis regele Aház preotului Uría forma altarului și modelul lui, după toată lucrătura lui." 
2Kings16:11 Preotul Uría a zidit un altar conform cu tot ceea ce i-a trimis regele Aház din Damásc: așa a făcut preotul Uría până când s-a întors regele Aház din Damásc. 
2Kings16:12 Când regele s-a întors din Damásc, a văzut regele altarul, s-a apropiat regele de altar și s-a urcat pe el." 
2Kings16:13 A ars arderea lui de tot și ofranda lui; a vărsat jertfa lui de băutură și a stropit cu sângele jertfei de împăcare altarul. 
2Kings16:14 A luat altarul din bronz din fața casei, dintre altar și casa Domnului, și l-a pus lângă altar, spre nord." 
2Kings16:15 Regele Aház i-a zis lui Uría, preotul: „Să arzi pe altarul cel mare arderea de tot de dimineață și ofranda de seară, arderea de tot a regelui și ofranda lui, arderile de tot ale întregului popor al țării, ofrandele lor și jertfele lor de băutură! Iar cu tot sângele arderii de tot și cu tot sângele jertfelor să-l stropești! Dar altarul de bronz să fie pentru mine ca să mă consult!”." 
2Kings16:16 Preotul Uría a făcut conform cu tot ceea ce i-a poruncit regele Aház. 
2Kings16:17 Regele Aház a tăiat canturile postamentelor și a îndepărtat de deasupra lor ligheanul; a coborât marea din bronz de deasupra boilor care erau sub ea și a pus-o pe un paviment de piatră. 
2Kings16:18 Locul de sabát pe care-l construise în templu și intrarea regelui din afară le-a abătut de la templul Domnului, din cauza regelui Asíriei." 
2Kings16:19 Celelalte fapte ale lui Aház, pe care le-a săvârșit, nu sunt oare ele scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings16:20 Aház a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Ezechía, fiul său, în locul lui." 
2Kings17:1 În anul al doisprezecelea al lui Aház, regele lui Iúda, Oséa, fiul lui Elá, a fost rege peste Israél la Samaría timp de nouă ani." 
2Kings17:2 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, dar nu ca regii lui Israél care au fost înaintea lui." 
2Kings17:3 Salmánasár, regele Asíriei, a urcat împotriva lui: Oséa i-a devenit vasal și i-a plătit tribut." 
2Kings17:4 Regele Asíriei a descoperit la Oséa o conspirație, întrucât a trimis mesageri la So, regele Egiptului, și nu i-a mai plătit tribut regelui Asíriei ca în fiecare an. Dar regele Asíriei l-a arestat și l-a legat în închisoare." 
2Kings17:5 Regele Asíriei a invadat toată țara; a urcat împotriva Samaríei și a asediat-o timp de trei ani. 
2Kings17:6 În anul al nouălea al lui Oséa, regele Asíriei a luat Samaría și a deportat Israélul în Asíria și i-a pus să locuiască la Haláh și la Habór, lângă râul Gozán, și în cetățile mezilor." 
2Kings17:7 Lucrul acesta s-a întâmplat pentru că fiii lui Israél au păcătuit împotriva Domnului Dumnezeului lor, care-i scosese din țara Egiptului, de sub mâna lui Faraón, regele Egiptului, și pentru că s-au temut de dumnezei străini." 
2Kings17:8 Au umblat după obiceiurile neamurilor pe care Domnul le alungase dinaintea fiilor lui Israél și [în cele] pe care le-au făcut regii lui Israél. 
2Kings17:9 Fiii lui Israél au făcut în ascuns împotriva Domnului Dumnezeului lor [lucruri] care nu sunt bune. Și-au zidit înălțimi în toate cetățile lor, de la turnul străjerilor până la cetățile întărite." 
2Kings17:10 Și-au ridicat stele și Așére pe orice colină înaltă și sub orice copac verde. 
2Kings17:11 Și acolo au ars tămâie pe toate înălțimile ca neamurile pe care le alungase Domnul dinaintea lor și au făcut lucruri rele, mâniindu-l pe Domnul." 
2Kings17:12 Au slujit idolilor despre care Domnul le zisese: „Să nu faceți lucrul acesta!”. 
2Kings17:13 Domnul a dat mărturie împotriva lui Israél și împotriva lui Iúda prin toți profeții lui, prin toți văzătorii, zicând: „Întoarceți-vă de la căile voastre rele și păziți poruncile mele, toate hotărârile mele conform cu toată legea pe care v-am dat-o prin slujitorii mei, profeții!”." 
2Kings17:14 Dar ei n-au ascultat, și-au înțepenit grumazul așa cum au făcut părinții lor care nu au rămas fideli Domnului Dumnezeului lor." 
2Kings17:15 Au refuzat hotărârile lui și alianța pe care o încheiase cu părinții lor și mărturiile lui pe care le-a dat înaintea lor: au mers după alte deșertăciuni și au comis nebuniile altor popoare care îi înconjurau și despre care le poruncise Domnul: „Să nu faceți ca ele!”. 
2Kings17:16 Au părăsit toate poruncile Domnului Dumnezeului lor, și-au făcut chipuri turnate – doi viței – și-au făcut o Așéră, s-au închinat la toată oștirea cerească și i-au slujit lui Báal." 
2Kings17:17 I-au trecut pe fiii lor și pe fiicele lor prin foc, s-au dedat la ghicit și la descântece, s-au vândut ca să facă ceea ce este rău în ochii Domnului, mâniindu-l." 
2Kings17:18 Domnul s-a mâniat foarte mult împotriva lui Israél și i-a îndepărtat de la fața lui. N-a rămas decât tribul lui Iúda. 
2Kings17:19 Dar nici Iúda nu a păzit poruncile Domnului Dumnezeului lui, ci a umblat după obiceiurile pe care Israél le făcuse." 
2Kings17:20 Domnul a respins toată descendența lui Israél; i-a umilit și i-a dat în mâna cotropitorilor până când i-a îndepărtat de la fața sa. 
2Kings17:21 Căci Israél s-a dezlipit de casa lui Davíd și l-au făcut rege pe Ieroboám, fiul lui Nebát. Ieroboám l-a sedus pe Israél să nu-l mai urmeze pe Domnul și l-a făcut să săvârșească un păcat mare." 
2Kings17:22 Fiii lui Israél au umblat în toate păcatele pe care le făcuse Ieroboám: nu s-au abătut de la ele 
2Kings17:23 până când l-a îndepărtat Domnul pe Israél de la fața lui, după cum spusese prin toți slujitorii lui, profeții. Israél a fost deportat din țara lui în Asíria până în ziua de azi." 
2Kings17:24 Regele Asíriei a adus [oameni] din Babilón, din Cutá, din Avá, din Hamát și din Sefarváim și i-a așezat în cetățile Samaríei în locul fiilor lui Israél. Ei au moștenit Samaría și au locuit în cetățile ei." 
2Kings17:25 Când au început ei să locuiască acolo, nu se temeau de Domnul, iar Domnul a trimis împotriva lor lei care-i omorau." 
2Kings17:26 Atunci, i-au spus regelui Asíriei: „Neamurile pe care le-ai strămutat și le-ai așezat în cetățile Samaríei nu cunosc judecata Dumnezeului țării. El a trimis împotriva lor lei care îi omoară până când vor ști judecata Dumnezeului țării”." 
2Kings17:27 Atunci regele Asíriei a poruncit, zicând: „Trimiteți-l pe unul dintre preoții pe care i-ați deportat de acolo; să meargă să se așeze acolo și să îi învețe judecata Dumnezeului țării!”." 
2Kings17:28 Unul dintre preoții care fuseseră deportați din Samaría a venit și s-a așezat la Bétel și i-a învățat cum să se teamă de Domnul. 
2Kings17:29 Dar fiecare popor și-a făcut dumnezeii săi și i-au pus în casele de pe înălțimile pe care le făcuseră Samarítenii, fiecare în cetățile în care locuiau." 
2Kings17:30 Oamenii din Babilón l-au făcut pe Sucót-Benót; oamenii din Cut l-au făcut pe Nergál, iar oamenii din Hamát l-au făcut pe Așimá," 
2Kings17:31 cei din Avá i-au făcut pe Nibház și Tartác; cei din Sefarváim i-au ars pe copiii lor în foc [în cinstea] lui Adramélec și Anamélec, dumnezeii din Sefarváim." 
2Kings17:32 Ei se temeau și de Domnul, însă și-au făcut, din tot poporul, preoți ai înălțimilor care aduceau cult pentru ei în templele de pe înălțimi." 
2Kings17:33 Se temeau și de Domnul, dar îi slujeau și pe zeii lor, după judecata neamurilor care fuseseră deportate de acolo." 
2Kings17:34 Până în ziua de astăzi ei fac după judecățile lor de mai înainte: nu fac după hotărârile lui, după judecățile lui, după legea și porunca pe care le-a dat-o Domnul fiilor lui Iacób, căruia i-a dat numele de Israél." 
2Kings17:35 Domnul încheiase o alianță cu ei și le poruncise: „Să nu vă temeți de alți dumnezei și să nu vă prosternați înaintea lor; să nu-i slujiți și să nu le aduceți jertfe," 
2Kings17:36 ci numai Domnului, care v-a scos din țara Egiptului cu mână puternică și braț întins: de el să vă temeți, înaintea lui să vă prosternați și să-i aduceți jertfe!" 
2Kings17:37 Să păziți hotărârile, judecățile, legea și porunca pe care a scris-o pentru voi, împlinindu-le în toate zilele! Să nu vă temeți de alți zei," 
2Kings17:38 să nu uitați alianța pe care am încheiat-o cu voi! Să nu vă temeți de alți zei! 
2Kings17:39 Ci să vă temeți de Domnul Dumnezeul vostru și el vă va elibera din mâna tuturor dușmanilor voștri!”. 
2Kings17:40 Însă ei nu au ascultat și au făcut după judecățile lor de mai înainte. 
2Kings17:41 Aceste popoare s-au temut de Domnul, dar slujeau și idolilor lor. Și fiii lor și fiii fiilor lor fac cum au făcut părinții lor până în ziua de azi." 
2Kings18:1 În anul al treilea al lui Oséa, fiul lui Elá, regele lui Israél, a devenit rege Ezechía, fiul lui Aház, regele lui Iúda." 
2Kings18:2 Avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a domnit douăzeci și nouă de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Abí, fiica lui Zaharía." 
2Kings18:3 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, conform cu tot ce a făcut Davíd, tatăl său." 
2Kings18:4 A îndepărtat înălțimile, a sfărâmat stelele, a tăiat Așérele și a tăiat în bucăți șarpele de bronz pe care-l făcuse Moise, căci până în zilele acelea fiii lui Israél îi aduceau tămâie și-l numeau Nehuștán." 
2Kings18:5 El și-a pus încrederea în Domnul Dumnezeul lui Israél. După el nu a mai fost nimeni ca el între toți regii lui Iúda și nici nu a fost înaintea lui. 
2Kings18:6 El s-a alipit de Domnul, nu s-a îndepărtat de el și a păzit poruncile pe care i le dăduse Domnul lui Moise." 
2Kings18:7 Domnul a fost cu el și avea succes oriunde ieșea: s-a răzvrătit împotriva regelui Asíriei și nu i-a slujit. 
2Kings18:8 El i-a lovit pe filisténi până la Gáza și tot teritoriul lor, de la turnul străjerilor până la cetatea întărită." 
2Kings18:9 În anul al patrulea al regelui Ezechía, adică în al șaptelea an al lui Oséa, fiul lui Elá, regele lui Israél, Salmánasár, regele Asíriei, a urcat împotriva Samaríei și a asediat-o." 
2Kings18:10 Au asediat-o de la începutul anului al treilea până în anul al șaselea al lui Ezechía, adică al nouălea an al lui Oséa, regele lui Israél, și au capturat Samaría." 
2Kings18:11 Regele Asíriei l-a deportat pe Israél în Asíria și l-a așezat la Haláh și Habór, lângă râul Gozán, și în cetățile mezilor," 
2Kings18:12 pentru că nu au ascultat glasul Domnului Dumnezeului lor și au încălcat alianța lui cu tot ceea ce poruncise Moise, slujitorul Domnului: nu au ascultat și nu au împlinit." 
2Kings18:13 În anul al paisprezecelea al regelui Ezechía, Senaheríb, regele Asíriei, a urcat împotriva tuturor cetăților întărite din Iúda și le-a cucerit." 
2Kings18:14 Ezechía, regele lui Iúda, a trimis la regele Asíriei, la Láchiș, să-i spună: „Am greșit. Retrage-te de la mine și ceea ce îmi vei impune voi face! Regele Asíriei i-a impus lui Ezechía, regele lui Iúda, trei sute de talánți de argint și treizeci de talánți de aur." 
2Kings18:15 Ezechía a dat tot argintul care se afla în templul Domnului și în vistieriile palatului regelui. 
2Kings18:16 Atunci, Ezechía, regele lui Iúda, a despuiat porțile templului Domnului și ușorii [de aurul] pe care Ezechía, regele lui Iúda, le împodobise și le-a dat regelui Asíriei." 
2Kings18:17 Regele Asíriei i-a trimis din Láchiș la Ierusalím, la regele Ezechía, pe Tartán, Rab-Sarís și pe Rab-Șaché cu o armată puternică. Au plecat și au mers la Ierusalím. Au mers, au ajuns și au stat la canalul de la cisterna de sus, care este pe drumul de pe Câmpul Înălbitorului." 
2Kings18:18 L-au chemat pe rege. Și au ieșit la ei Eliachím, fiul lui Hilchía, [responsabil] peste palat, Șébna, secretarul, și Ióah, fiul lui Asáf, cronicarul." 
2Kings18:19 Rab-Șaché le-a zis: „Spuneți-i lui Ezechía: «Așa vorbește regele cel mare, regele Asíriei: ‹Ce este încrederea aceasta cu care te încrezi?" 
2Kings18:20 Tu ai zis, dar sunt vorbe ale buzelor: Este sfat și putere pentru război. Acum, în cine ți-ai pus încrederea că te-ai răzvrătit împotriva mea?" 
2Kings18:21 Iată, ți-ai pus încrederea în toiagul acela de trestie frântă, în Egipt, pe care, dacă se va rezema cineva, își va înțepa palma și și-o va străpunge! Așa este Faraón, regele Egiptului, pentru toți cei care se încred în el." 
2Kings18:22 Dacă îmi veți spune: ʽÎn Domnul Dumnezeul nostru ne încredemʼ. Nu este oare el acela ale cărui înălțimi și altare Ezechía le-a îndepărtat, zicându-i lui Iúda și Ierusalímului: ʽÎnaintea acestui altar să vă închinați în Ierusalím!ʼ?" 
2Kings18:23 Acum, primește o garanție de la stăpânul meu, regele Asíriei! Îți dau două mii de cai dacă poți să încaleci călăreți pe ei." 
2Kings18:24 Cum vei putea să înfrunți pe unul dintre comandanții cei mai mici, slujitori ai stăpânului meu? Și tu îți pui încrederea în Egipt pentru care și călăreți!" 
2Kings18:25 Oare împotriva voinței Domnului am venit eu împotriva acestui loc ca să-l distrug? Domnul mi-a zis: ʽMergi împotriva acestei țări și distruge-o!ʼ› »”. 
2Kings18:26 Eliachím, fiul lui Hilchía, Șébna și Ióah i-au zis lui Rab-Șaché: „Vorbește cu slujitorii tăi în aramaică, fiindcă o înțelegem; nu ne vorbi în Iùdaică în auzul poporului de pe zid!”." 
2Kings18:27 Rab-Șaché le-a răspuns: „Oare la stăpânul tău și la tine m-a trimis stăpânul meu să spun aceste vorbe? Oare nu oamenilor care stau pe zid să-și mănânce excrementele și să-și bea urina împreună cu voi?”. 
2Kings18:28 Atunci Rab-Șaché a stat în picioare și a strigat cu glas tare în Iùdaică: „Ascultați cuvântul regelui cel mare, regele Asíriei!" 
2Kings18:29 Așa vorbește regele: «Să nu vă înșele Ezechía, căci nu va putea să vă scape din mâna mea!" 
2Kings18:30 Să nu vă facă Ezechía să vă încredeți în Domnul, zicând: ‹Domnul ne va scăpa și cetatea aceasta nu va fi dată în mâinile regelui Asíriei›!»." 
2Kings18:31 Nu ascultați de Ezechía, căci așa vorbește regele Asíriei: «Faceți pace cu mine și ieșiți înaintea mea! Și fiecare va mânca din via lui și din smochinul lui și va bea din apele fântânii lui," 
2Kings18:32 până când voi veni și vă voi duce într-o țară ca țara voastră, țară cu grâu și cu vin, țară cu pâine și vii, țară cu măslini pentru untdelemn și miere: veți trăi și nu veți muri. Nu ascultați de Ezechía, care vă înșală, zicând: ‹Domnul ne va elibera›!" 
2Kings18:33 Au eliberat dumnezeii neamurilor – fiecare țara lui – din mâna regelui Asíriei? 
2Kings18:34 Unde sunt dumnezeii din Hamát și din Arpád? Unde sunt dumnezeii din Sefarváim, Hená și Ivá? Au eliberat ei Samaría din mâna mea?" 
2Kings18:35 Care este [dumnezeul] dintre toți dumnezeii acestor țări care și-a eliberat țara din mâna mea, ca Domnul să poată să elibereze Ierusalímul din mâna mea?»”." 
2Kings18:36 Poporul a tăcut și nu a răspuns nimic; căci regele poruncise, zicând: „Nu răspundeți!”." 
2Kings18:37 Eliachím, fiul lui Hilchía, [responsabilul] peste palat, Șébna, secretarul, și Ióah, fiul lui Asáf, cronicarul, au venit la Ezechía cu hainele sfâșiate și i-au spus cuvintele lui Rab-Șaché." 
2Kings19:1 Când a auzit regele Ezechía, și-a sfâșiat hainele, s-a acoperit cu un sac și s-a dus în templul Domnului." 
2Kings19:2 I-a trimis pe Eliachím, [responsabilul] peste palat, pe Șébna, secretarul, și pe preoții cei mai bătrâni acoperiți cu saci la profetul Isaía, fiul lui Ámoț." 
2Kings19:3 I-au zis: „Așa vorbește Ezechía: «Ziua aceasta este o zi de necaz, de pedeapsă și de rușine; căci copiii sunt aproape să se nască, dar [femeia] nu are putere să îi nască." 
2Kings19:4 Poate că Domnul Dumnezeul tău a auzit toate cuvintele lui Rab-Șaché, pe care l-a trimis regele Asíriei, stăpânul său, să-l batjocorască pe Dumnezeul cel viu și să-l pedepsească Domnul Dumnezeul tău pentru cuvintele pe care le-a auzit. Înalță o rugăciune pentru cei care au mai rămas și mai există!»”." 
2Kings19:5 Slujitorii regelui Ezechía s-au dus la Isaía. 
2Kings19:6 Isaía le-a zis: „Așa să spuneți stăpânului vostru: «Așa vorbește Domnul: ‹Nu-ți fie teamă de cuvintele pe care le-ai auzit și prin care m-au insultat slujitorii regelui Asíriei›! 
2Kings19:7 Iată, voi pune în el un duh! Când va auzi o veste, se va întoarce în țara lui și-l voi face să cadă de sabie în țara lui»”." 
2Kings19:8 Rab-Șaché s-a întors și l-a găsit pe regele Asíriei luptând împotriva [cetății] Libná, căci auzise că plecase din Láchiș." 
2Kings19:9 Atunci, [regele Asíriei] a auzit despre Tirháca, regele din Cuș, spunându-se: „Iată, a ieșit să lupte împotriva ta”. El s-a întors și a trimis mesageri la regele Ezechía, zicând:" 
2Kings19:10 „Așa să-i spuneți lui Ezechía, regele lui Iúda: «Să nu te înșele Dumnezeul tău în care te încrezi, zicând: ‹Nu va fi dat Ierusalímul în mâinile regelui Asíriei›." 
2Kings19:11 Iată, ai auzit ce au făcut regii Asíriei tuturor țărilor pe care le-au nimicit. Iar tu vei scăpa?" 
2Kings19:12 I-au eliberat pe ei dumnezeii neamurilor pe care le-au nimicit părinții mei: Gozán, Harán, Réțef și pe fiii lui Éden din Telasár?" 
2Kings19:13 Unde este regele din Hamát, regele din Arpád și regele cetății Sefarváim, din Hená și Ivá?»”." 
2Kings19:14 Ezechía a luat scrisorile din mâna mesagerilor și le-a citit. Apoi a urcat în templul Domnului. Ezechía le-a deschis înaintea Domnului. 
2Kings19:15 Ezechía s-a rugat înaintea Domnului și a zis: „Doamne Dumnezeule al lui Israél, care șezi peste heruvimi! Tu ești singurul Dumnezeu pentru toate stăpânirile pământului! Tu ai făcut cerul și pământul." 
2Kings19:16 Pleacă-ți, Doamne, urechea și ascultă! Deschide-ți, Doamne, ochii și vezi! Ascultă cuvintele lui Senaheríb pe care le-a trimis ca să-l insulte pe Dumnezeul cel viu!" 
2Kings19:17 Este adevărat, Doamne, că regii Asíriei au distrus popoare și țări." 
2Kings19:18 I-au dat pe zeii lor în foc, căci ei nu erau dumnezei, ci lucrarea mâinilor oamenilor din lemn și din piatră. Și au pierit." 
2Kings19:19 Acum, Doamne Dumnezeul nostru, eliberează-ne din mâna lui! Și vor ști toate stăpânirile pământului că numai tu, Doamne, ești Dumnezeu”." 
2Kings19:20 Atunci Isaía, fiul lui Ámoț, a trimis la Ezechía să-i spună: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Am auzit rugăciunea pe care mi-ai adresat-o referitor la Senaheríb, regele Asíriei»." 
2Kings19:21 Acesta este cuvântul pe care l-a rostit Domnul împotriva lui: «Te disprețuiește și râde de tine fecioara, fiica Siónului. În urma ta dă din cap fiica Ierusalímului." 
2Kings19:22 Pe cine l-ai disprețuit și l-ai insultat? Împotriva cui ți-ai ridicat glasul și ți-ai înălțat privirea? Împotriva sfântului lui Israél! 
2Kings19:23 Prin mesagerii tăi l-ai disprețuit pe stăpânul meu, zicând: ‹Cu mulțimea carelor mele am urcat pe vârful munților, pe coastele Libánului. Voi tăia cedrii lui cei înalți și chiparoșii lui cei aleși. Voi intra până la locuințele lui cele mai îndepărtate, până la pădurea lui cea mai deasă!" 
2Kings19:24 Am săpat și am băut ape străine. Am secat cu talpa picioarelor mele toate canalele Egiptului›. 
2Kings19:25 Nu ai auzit oare? Din timp am pregătit aceasta; din zile îndepărtate am plănuit și acum o fac. Era [hotărât] ca tu să transformi cetăți fortificate într-un morman de ruine. 
2Kings19:26 Locuitorii lor sunt slăbiți de forță, înspăimântați și făcuți de rușine. Au ajuns ca iarba câmpului, ca verdeața, ca grâul de pe acoperișuri, uscat înainte de a ajunge la maturitate." 
2Kings19:27 Dar eu știu când șezi, când ieși și când intri și când ești furios împotriva mea." 
2Kings19:28 Pentru că ești furios împotriva mea și pentru că trufia ta a ajuns la urechile mele, voi pune verigă în nările tale și zăbală între buzele tale și te voi face să te întorci pe drumul pe care ai venit." 
2Kings19:29 Acesta să-ți fie semnul: anul acesta veți mânca ceea ce crește de la sine și al doilea an ce va răsări; dar în al treilea an veți semăna, veți secera, veți sădi vii și veți mânca din rodul lor." 
2Kings19:30 Cei scăpați ai casei lui Iúda care au rămas din nou vor prinde rădăcină dedesubt și vor da rod deasupra. 
2Kings19:31 Căci din Ierusalím va ieși un rest și cei scăpați din muntele Siónului. Iată ce va face zelul Domnului Sabaót!». 
2Kings19:32 De aceea, așa vorbește Domnul împotriva regelui Asíriei: «Nu va intra în cetatea aceasta, nici nu va arunca săgeți în ea; nu va sta înaintea ei cu scuturi și nu va ridica șanțuri împotriva ei." 
2Kings19:33 Pe drumul pe care a venit, pe acela se va întoarce și nu va intra în cetatea aceasta. Oracolul Domnului!" 
2Kings19:34 Voi ocroti cetatea aceasta ca s-o eliberez de dragul meu și de dragul lui Davíd, slujitorul meu»”." 
2Kings19:35 În noaptea aceea, a ieșit îngerul Domnului și a lovit în tabăra asiriénilor o sută optzeci și cinci de mii de oameni. Când s-au trezit dimineața, iată, toți erau trupuri moarte!" 
2Kings19:36 Atunci Senaheríb, regele Asíriei, și-a ridicat [tabăra], a plecat și s-a întors. A locuit la Niníve." 
2Kings19:37 În timp ce el se închina în templul lui Nisróc, dumnezeul său, Adramélec și Sar-Éțer, fiii săi, l-au lovit cu sabia. Apoi au fugit în țara Ararát. Și a domnit Ésar-Hadón, fiul lui, în locul său." 
2Kings20:1 În zilele acelea, Ezechía s-a îmbolnăvit de moarte. Isaía, fiul lui Ámoț, profetul, a venit la el și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Dă dispoziții casei tale, căci tu vei muri și nu vei mai trăi!»”." 
2Kings20:2 [Ezechía] și-a întors fața către perete și s-a rugat Domnului, zicând:" 
2Kings20:3 „Te rog, Doamne, adu-ți aminte că am umblat înaintea ta în adevăr și cu inimă integră și am făcut ce este bine în ochii tăi!”. Și Ezechía a plâns mult." 
2Kings20:4 Isaía nu ajunsese încă în mijlocul curții când cuvântul Domnului a fost către el, zicând:" 
2Kings20:5 „Întoarce-te și spune-i lui Ezechía, conducătorul poporului meu: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Davíd, tatăl tău: ‹Ți-am auzit rugăciunea și ți-am văzut lacrimile. Iată, eu te voi face sănătos și a treia zi vei urca la templul Domnului." 
2Kings20:6 Voi adăuga cincisprezece ani la zilele tale. Te voi elibera pe tine și cetatea aceasta din mâna regelui Asíriei și voi ocroti cetatea aceasta de dragul meu și de dragul lui Davíd, slujitorul meu› »”." 
2Kings20:7 Isaía a zis: „Luați o turtă cu smochine!”. Au luat-o, au pus-o pe umflătură și el s-a vindecat." 
2Kings20:8 Ezechía îi zisese lui Isaía: „Care este semnul că Domnul mă va face sănătos și a treia zi voi urca la templul Domnului?”. 
2Kings20:9 Isaía a zis: „Iată semnul din partea Domnului că Domnul va face lucrul acesta pe care l-a spus: «Să treacă umbra zece trepte [înainte] sau să se întoarcă zece trepte!»”. 
2Kings20:10 Ezechía i-a răspuns: „Este prea ușor pentru umbră să meargă zece trepte [înainte]. Nu, ci să se întoarcă înapoi zece trepte!”." 
2Kings20:11 Isaía, profetul, s-a rugat Domnului și Domnul a dat cu zece trepte înapoi umbra din locul în care coborâse pe treptele lui Aház." 
2Kings20:12 În acel timp, Merodác-Baladán, fiul lui Baladán, regele din Babilón, i-a trimis scrisori și un dar lui Ezechía; căci auzise că Ezechía se îmbolnăvise." 
2Kings20:13 Ezechía i-a ascultat și apoi le-a arătat trezoreria: argintul, aurul, mirodeniile și untdelemnul cel mai bun, încăperea armelor sale și tot ce se afla în vistieriile lui; n-a fost nimic pe care să nu li-l fi arătat Ezechía în casa lui și în tot regatul lui." 
2Kings20:14 Profetul Isaía a venit la regele Ezechía și i-a zis: „Ce au spus oamenii aceia și de unde au venit la tine?”. Ezechía i-a răspuns: „Au venit dintr-o țară îndepărtată, din Babilón”." 
2Kings20:15 Isaía a zis: „Ce au văzut în casa ta?”. Ezechía a răspuns: „Au văzut tot ceea ce este în casa mea: n-a fost nimic pe care să nu li-l fi arătat în vistieriile mele”. 
2Kings20:16 Atunci Isaía i-a zis lui Ezechía: „Ascultă cuvântul Domnului! 
2Kings20:17 «Iată, vin zile când tot ce este în casa ta și ce au adunat părinții tăi până în ziua de azi va fi dus în Babilón: nu va mai rămâne nimic!», zice Domnul." 
2Kings20:18 «Și vor lua dintre fiii tăi care vor ieși din tine, pe care-i vei naște, și vor fi oameni de curte la palatul regelui din Babilón»”." 
2Kings20:19 Ezechía i-a răspuns lui Isaía: „Este bun cuvântul Domnului pe care l-ai rostit. Nu e așa? Va fi pace și siguranță în timpul vieții mele”. 
2Kings20:20 Celelalte fapte ale lui Ezechía, vitejia lui, cum a făcut cisterna și canalul [pentru apă], cum a adus apa în cetate, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings20:21 Ezechía a adormit cu părinții săi. Și a devenit rege Manáse, fiul lui, în locul său." 
2Kings21:1 Manáse avea doisprezece ani când a devenit rege și a fost rege cincizeci și cinci de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Hefțíba. 
2Kings21:2 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, conform cu toate lucrurile abominábile ale neamurilor pe care Domnul le alungase dinaintea fiilor lui Israél." 
2Kings21:3 A zidit din nou înălțimile pe care le distrusese Ezechía, tatăl său, a ridicat altare lui Báal, a făcut o Așéră, așa cum făcuse Aháb, regele lui Israél, și s-a prosternat înaintea întregii oștiri a cerurilor și le-a slujit." 
2Kings21:4 A zidit altare în templul Domnului despre care spusese Domnul: „În Ierusalím voi pune numele meu”. 
2Kings21:5 A zidit altare pentru întreaga oștire a cerurilor în cele două curți ale templului Domnului. 
2Kings21:6 L-a trecut pe fiul său prin foc; [a practicat] prezicătoria și magia; a stabilit necromanți și fermecători: a făcut mult rău în ochii Domnului, mâniindu-l." 
2Kings21:7 A pus imaginea Așérei pe care o făcuse în casa despre care Domnul le spusese lui Davíd și lui Solomón, fiul lui: „În casa aceasta și în Ierusalím, [orașul] pe care l-am ales dintre toate triburile lui Israél, voi pune numele meu pentru totdeauna." 
2Kings21:8 Nu voi mai face să rătăcească piciorul lui Israél din țara pe care le-am dat-o părinților lui. Numai să păzească și să împlinească tot ceea ce le-am poruncit și toată legea pe care le-a hotărât-o slujitorul meu Moise”. 
2Kings21:9 Dar ei n-au ascultat, iar Manáse i-a dus în rătăcire, ca să facă mai rău decât popoarele pe care le nimicise Domnul dinaintea fiilor lui Israél." 
2Kings21:10 Dar Domnul a vorbit prin slujitorii săi, profeții, zicând:" 
2Kings21:11 „Pentru că Manáse, regele lui Iúda, a săvârșit aceste lucruri abominábile, pentru că a făcut mai rău decât tot ce făcuseră amoréii care au fost înaintea lui și pentru că l-a făcut și pe Iúda să păcătuiască prin idolii lui," 
2Kings21:12 de aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Voi aduce peste Ierusalím și peste Iúda un rău despre care, oricui va auzi de el, îi vor țiui amândouă urechile." 
2Kings21:13 Voi întinde asupra Ierusalímului frânghia Samaríei și firul cu plumb al casei lui Aháb. Voi curăța Ierusalímul cum curăță cineva un vas când îl curăță și îl răstoarnă cu gura-n jos. 
2Kings21:14 Voi părăsi restul moștenirii mele și-i voi da în mâinile dușmanilor lor; vor ajunge prada și jaful tuturor dușmanilor lor," 
2Kings21:15 pentru că au făcut ce este rău înaintea mea și m-au mâniat din ziua când au ieșit părinții lor din Egipt până în ziua de azi!»”. 
2Kings21:16 Manáse a vărsat și sânge nevinovat, atât de mult, încât a umplut Ierusalímul de la un capăt la altul, în afară de păcatul prin care l-a făcut pe Iúda să facă ceea ce e rău în ochii Domnului." 
2Kings21:17 Celelalte fapte ale lui Manáse, tot ceea ce a făcut el și păcatul pe care l-a făcut, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings21:18 Manáse a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în grădina casei sale, în grădina lui Uzá. Și a devenit rege Amón, fiul lui, în locul său." 
2Kings21:19 Amón avea douăzeci și doi de ani când a devenit rege și a fost rege doi ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Meșulémet, fiica lui Harúț din Iotbá." 
2Kings21:20 El a făcut ceea ce este rău înaintea Domnului, cum făcuse Manáse, tatăl său." 
2Kings21:21 A umblat pe toată calea pe care umblase tatăl său, le-a slujit idolilor cărora le slujise tatăl său și li s-a închinat;" 
2Kings21:22 L-a părăsit pe Domnul Dumnezeul părinților săi și n-a umblat pe calea Domnului. 
2Kings21:23 Slujitorii lui Amón au conspirat împotriva lui și l-au omorât pe rege în casa lui. 
2Kings21:24 Dar poporul țării i-a lovit pe toți cei care au conspirat împotriva regelui Amón. Poporul țării l-a făcut rege pe Iosía, fiul său, în locul lui." 
2Kings21:25 Celelalte fapte ale lui Amón pe care le-a făcut, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings21:26 L-au îngropat în mormântul său, în grădina lui Uzá. Și a devenit rege Iosía, fiul lui, în locul său." 
2Kings22:1 Iosía avea opt ani când a devenit rege și a fost rege treizeci și unu de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Iedída, fiica lui Adáia din Boțcát." 
2Kings22:2 El a făcut ceea ce este drept în ochii Domnului și a umblat în toate căile lui Davíd, tatăl său: nu s-a abătut nici la dreapta, nici la stânga." 
2Kings22:3 În anul al optsprezecelea al regelui Iosía, regele l-a trimis în templul Domnului pe Șafán, secretarul, fiul lui Ațalía, fiul lui Meșulám, zicându-i:" 
2Kings22:4 „Mergi la Hilchía, marele preot, ca să-ți dea argintul care este adus în templul Domnului și pe care îl adună de la popor paznicii de la intrare." 
2Kings22:5 Să fie dat în mâna responsabilului cu cei care fac lucrarea în casa Domnului pentru a-l da celor care fac lucrarea care este în casa Domnului ca să repare spărtura casei: 
2Kings22:6 tâmplarilor, constructorilor, zidarilor și celor care cumpără lemn și piatră cioplită ca să repare casa!" 
2Kings22:7 Dar să nu li se ceară cont de argintul dat în mâinile lor, căci ei lucrează pe încredere!”." 
2Kings22:8 Atunci, marele preot Hilchía i-a zis lui Șafán, secretarul: „Am găsit Cartea Legii în templul Domnului”. Hilchía i-a dat cartea lui Șafán și el a citit-o." 
2Kings22:9 Apoi Șafán, secretarul, a venit la rege și i-a adus vești, zicându-i: „Slujitorii tăi au vărsat argintul care s-a găsit în templu și l-au dat în mâna responsabilului cu cei care fac lucrarea în casa Domnului”." 
2Kings22:10 Șafán, secretarul, i-a adus la cunoștință regelui: „Preotul Hilchía mi-a dat o carte”. Apoi Șafán a citit-o înaintea regelui." 
2Kings22:11 Când a auzit regele cuvintele din Cartea Legii, și-a sfâșiat hainele." 
2Kings22:12 Regele a poruncit preotului Hilchía, lui Ahicám, fiul lui Șafán, lui Acbór, fiul lui Mihéia, lui Șafán, secretarul, și lui Asaía, slujitorul regelui, zicându-le:" 
2Kings22:13 „Mergeți și consultați-l pe Domnul pentru mine, pentru popor și pentru întregul Iúda cu privire la cuvintele acestei cărți care a fost găsită; căci mare este mânia Domnului care s-a aprins împotriva noastră pentru că părinții noștri n-au ascultat de cuvintele cărții acesteia și n-au împlinit tot ce ne este poruncit în ea!”." 
2Kings22:14 Preotul Hilchía, Ahicám, Acbór, Șafán și Asaía au mers la Húlda, profetesa, soția lui Șalúm, fiul lui Ticvá, fiul lui Harhás, îngrijitorul veșmintelor. Ea locuia la Ierusalím, în a doua [parte a cetății], și ei i-au vorbit." 
2Kings22:15 Ea le-a zis: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Spuneți-i omului care v-a trimis la mine: 
2Kings22:16 ‹Așa vorbește Domnul: ‘Iată, voi trimite răul asupra acestui loc, asupra locuitorilor săi, după toate cuvintele cărții pe care a citit-o regele lui Iúda." 
2Kings22:17 Pentru că m-au părăsit și au adus tămâie altor dumnezei, mâniindu-mă prin toate lucrărilor mâinilor lor. Mânia mea s-a aprins împotriva locului acestuia și nu se va stinge’›!»." 
2Kings22:18 Dar regelui lui Iúda, care v-a trimis să-l consultați pe Domnul, așa să-i spuneți: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél despre cuvintele pe care le-ai auzit:" 
2Kings22:19 ‹Pentru că inima ta s-a înduioșat, pentru că te-ai umilit înaintea Domnului când ai ascultat cuvintele mele împotriva acestui loc și împotriva locuitorilor săi, că vor deveni distrugere și blestem, ți-ai sfâșiat hainele și ai plâns înaintea mea, iar eu te-am auzit – oracolul Domnului –," 
2Kings22:20 de aceea, iată, te voi adăuga la părinții tăi, vei fi adăugat în pace în mormântul tău și ochii tăi nu vor vedea tot răul pe care îl voi aduce asupra acestui loc›»!”. Iar ei i-au adus regelui această veste." 
2Kings23:1 Regele a trimis și i-a adunat la sine pe toți bătrânii lui Iúda și ai Ierusalímului. 
2Kings23:2 Regele a urcat la templul Domnului împreună cu toți oamenii lui Iúda și cu toți locuitorii Ierusalímului, preoții, profeții și tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare. A citit înaintea lor toate cuvintele din Cartea Alianței care fusese găsită în templul Domnului." 
2Kings23:3 Regele a stat lângă coloană și a încheiat alianța înaintea Domnului că-l va urma pe Domnul și va păzi poruncile lui, mărturiile lui și hotărârile sale din toată inima și din tot sufletul, întărind cuvintele acestei alianțe scrise în această carte. Și tot poporul a consimțit la alianță." 
2Kings23:4 Regele le-a poruncit marelui preot Hilchía, preoților de rangul al doilea și păzitorilor intrării să scoată din templul Domnului toate obiectele făcute pentru Báal și pentru Așéra și pentru toată oștirea cerurilor, ca să fie arse în afara Ierusalímului, în câmpia Cédron, și să ducă cenușa lor la Bétel." 
2Kings23:5 I-a înlăturat pe preoții idolilor puși de regii lui Iúda să ardă tămâie pe înălțimi, în cetățile lui Iúda și în împrejurimile Ierusalímului și pe cei care aduceau tămâie lui Báal, soarelui, lunii, constelațiilor și întregii oștiri a cerurilor." 
2Kings23:6 A scos Așéra din templul Domnului și a dus-o afară din Ierusalím, la pârâul Cédron; a ars-o la pârâul Cédron și a prefăcut-o în cenușă, iar cenușa a aruncat-o pe mormintele fiilor poporului." 
2Kings23:7 A distrus casele desfrânaților care erau la templul Domnului și unde femeile țeseau corturi pentru Așéra. 
2Kings23:8 I-a adus pe toți preoții din cetățile lui Iúda; a purificat înălțimile unde ardeau preoții tămâie, de la Ghéba până la Béer-Șéba; a distrus locurile înalte de la porți, cea care era la intrarea Porții lui Iósue, căpetenia cetății, cea care era la stânga, cum intri în cetate." 
2Kings23:9 Însă preoții înălțimilor nu urcau la altarul Domnului în Ierusalím, ci mâncau ázime în mijlocul fraților lor." 
2Kings23:10 [Regele] a purificat Tófetul, care e în Valea fiilor lui Hinóm, ca nimeni să nu-și mai treacă fiul sau fiica prin foc pentru Móloc." 
2Kings23:11 A îndepărtat de la intrarea casei Domnului caii pe care regii lui Iúda îi închinaseră soarelui lângă camera lui Netán-Mélec, funcționarul care locuia în dependințe, și a ars în foc carele soarelui." 
2Kings23:12 Regele a dărâmat altarele de pe acoperișul camerei de sus a lui Aház pe care le făcuseră regii lui Iúda și altarele pe care le făcuse Manáse în cele două curți ale templului Domnului. Le-a dărâmat de acolo și le-a aruncat praful în pârâul Cédron. 
2Kings23:13 Regele a purificat înălțimile care erau în fața Ierusalímului, pe partea dreaptă a Muntelui Nimicirii și pe care le zidise Solomón, regele, pentru Așéra, idolul abominábil al sidoniénilor, pentru Chemóș, idolul abominábil al lui Moáb, și pentru Milcóm, zeul abominábil al lui Amón." 
2Kings23:14 A sfărâmat stelele, a tăiat Așérele și a umplut locurile lor cu oase de oameni." 
2Kings23:15 A dărâmat și altarul care era la Bétel și înălțimea făcută de Ieroboám, fiul lui Nebát, cel care îl făcuse pe Israél să păcătuiască; a ars înălțimea, a prefăcut-o în cenușă și a ars Așéra." 
2Kings23:16 Iosía s-a întors și a văzut mormintele care erau acolo pe munte. A trimis și a luat oasele din morminte, le-a ars pe altar profanându-l, după cuvântul Domnului pe care l-a spus omul lui Dumnezeu care a zis cuvintele acestea." 
2Kings23:17 El a zis: „Ce este piatra aceasta pe care o văd?”. Oamenii din cetate i-au răspuns: „Este mormântul omului lui Dumnezeu care a venit din Iúda și a strigat împotriva altarului din Bétel lucrurile acestea pe care le împlinești tu”. 
2Kings23:18 El a zis: „Lăsați-l, nimeni să nu-i miște oasele!”. Și au lăsat neatinse oasele lui împreună cu ale profetului care venise din Samaría." 
2Kings23:19 Și cu toate casele de pe înălțimi, care erau în cetățile Samaríei și pe care le construiseră regii lui Israél, mâniindu-l [pe Domnul], Iosía a făcut cu ele așa cum a făcut în Bétel." 
2Kings23:20 I-a jertfit pe altare pe toți preoții înălțimilor care erau acolo și a ars oase de oameni pe [altare]. Apoi s-a întors la Ierusalím. 
2Kings23:21 Regele a poruncit întregului popor: „Sărbătoriți Paștele în cinstea Domnului Dumnezeului vostru, așa cum este scris în această Carte a Alianței!”." 
2Kings23:22 Căci nu se mai sărbătorise un astfel de Paște din zilele judecătorilor care judecau Israélul, nici în zilele regilor lui Israél și nici în cele ale regilor lui Iúda." 
2Kings23:23 Astfel, în al optsprezecelea an al regelui Iosía s-a sărbătorit acest Paște în cinstea Domnului la Ierusalím." 
2Kings23:24 Iosía i-a nimicit și pe necromanți, pe fermecători, terafímii, idolii și toate lucrurile abominábile care erau văzute în țara lui Iúda și în Ierusalím, ca să împlinească cuvintele legii care era scrisă în cartea pe care o găsise Hilchía, preotul, în templul Domnului." 
2Kings23:25 Ca el nu a fost înaintea lui niciun rege care să se întoarcă la Domnul din toată inima sa și din tot sufletul lui și din toată puterea sa, conform cu toată legea lui Moise. Și nici după el nu s-a mai ridicat unul ca el." 
2Kings23:26 Dar Domnul nu s-a întors de la mânia sa cea mare de care se aprinsese împotriva lui Iúda din cauza mâniei pe care i-a provocat-o Manáse. 
2Kings23:27 Domnul a zis: „Îl voi îndepărta și pe Iúda de la fața mea așa cum l-am îndepărtat pe Israél și cum am îndepărtat cetatea aceasta pe care am ales-o, Ierusalímul, și casa despre care am spus: «Acolo va fi numele meu»”." 
2Kings23:28 Celelalte fapte ale lui Iosía și tot ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings23:29 În zilele lui, Faraónul Néco, regele Egiptului, a urcat împotriva regelui Asíriei la râul Eufrát. Regele Iosía i-a ieșit înainte, iar Faraón, cum l-a văzut, l-a omorât la Meghído." 
2Kings23:30 Slujitorii lui l-au pus mort într-un car; l-au adus de la Meghído la Ierusalím și l-au îngropat în mormântul său. Apoi, poporul țării l-a luat pe Ioaház, fiul lui Iosía, l-au uns și l-au făcut rege în locul tatălui său." 
2Kings23:31 Ioaház avea douăzeci și trei de ani când a devenit rege și a domnit trei luni la Ierusalím. Numele mamei sale era Hamutál, fiica lui Ieremía din Libná." 
2Kings23:32 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, conform cu tot ce au făcut părinții săi." 
2Kings23:33 Faraónul Néco l-a legat la Ríbla, în țara Hamát, ca să nu mai domnească la Ierusalím; și a impus țării un tribut de o sută de talánți de argint și de un talánt de aur." 
2Kings23:34 Faraónul Néco l-a făcut rege pe Eliachím, fiul lui Iosía, în locul tatălui său, Iosía, și i-a schimbat numele în Ioiachím. L-a luat pe Ioaház, care a mers în Egipt și a murit acolo." 
2Kings23:35 Ioiachím i-a dat lui Faraón argintul și aurul, dar a pus tribut asupra țării ca să dea bani, după porunca lui Faraón: a scos argintul și aurul de la poporul țării, de la fiecare după prețuirea lui, ca să-l dea Faraónului Néco." 
2Kings23:36 Ioiachím avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a domnit unsprezece ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Zebudá, fiica lui Pedáia din Rumá." 
2Kings23:37 El a făcut ce este rău în ochii Domnului, conform cu tot ce au făcut părinții săi." 
2Kings24:1 În zilele sale, a urcat Nabucodonosór, regele din Babilón, împotriva lui. Ioiachím i-a fost supus timp de trei ani, apoi s-a întors și s-a revoltat împotriva lui." 
2Kings24:2 Domnul a trimis împotriva lui cete ale caldeenilor, cete ale lui Arám, cete ale lui Moáb și cete ale fiilor lui Amón: Domnul le-a trimis împotriva lui Iúda ca să-l nimicească, după cuvântul Domnului pe care-l spusese prin slujitorii săi, profeții." 
2Kings24:3 Numai la porunca Domnului a fost [aceasta] împotriva lui Iúda, ca să-l îndepărteze de la fața sa din cauza păcatului lui Manáse, după tot ceea ce făcuse," 
2Kings24:4 și din cauza sângelui nevinovat pe care-l vărsase Manáse și de care umpluse Ierusalímul: [lucrul acesta] Domnul n-a vrut să-l ierte. 
2Kings24:5 Celelalte fapte ale lui Ioiachím și tot ce a făcut el, nu sunt ele oare scrise în Cartea Cronicilor Regilor lui Iúda?" 
2Kings24:6 Ioiachím a adormit cu părinții săi. Și a domnit Ioiachín, fiul său, în locul lui." 
2Kings24:7 Regele Egiptului nu a mai ieșit din țara lui, căci regele Babilónului luase tot ceea ce aparținea regelui Egiptului, de la râul Egiptului până la râul Eufrát." 
2Kings24:8 Ioiachín avea optsprezece ani când a devenit rege și a domnit trei luni la Ierusalím. Numele mamei sale era Nehúșta, fiica lui Elnatán din Ierusalím." 
2Kings24:9 El a făcut ce este rău în ochii Domnului, conform cu tot ceea ce au făcut părinții săi." 
2Kings24:10 În acel timp, slujitorii lui Nabucodonosór, regele Babilónului, au urcat împotriva Ierusalímului și cetatea a fost asediată." 
2Kings24:11 Nabucodonosór, regele Babilónului, a venit împotriva cetății pe când slujitorii lui o asediau." 
2Kings24:12 Atunci, Ioiachín, regele lui Iúda, a ieșit la regele Babilónului împreună cu mama lui, cu slujitorii, cu căpeteniile și funcționarii lui. Regele Babilónului l-a luat în anul al optulea al domniei sale." 
2Kings24:13 A scos de acolo toate vistieriile casei Domnului și vistieriile casei regelui; a sfărâmat toate vasele de aur pe care le făcuse Solomón, regele lui Israél, în templul Domnului, după cum spusese Domnul." 
2Kings24:14 A deportat tot Ierusalímul, toate căpeteniile și toți oamenii viteji – zece mii de captivi – toți meșteșugarii și fierarii. Nu au mai rămas decât cei săraci din poporul țării." 
2Kings24:15 L-a deportat pe Ioiachín în Babilón; pe mama regelui, căpeteniile regelui și funcționarii lui, pe cei puternici ai țării i-a dus captivi din Ierusalím în Babilón." 
2Kings24:16 Toate căpeteniile puternice – șapte mii –, meșteșugarii și fierarii – o mie –, cei puternici pentru război i-a dus regele Babilónului captivi în Babilón." 
2Kings24:17 Regele Babilónului l-a făcut rege pe Matanía, unchiul său, și i-a schimbat numele în Sedecía." 
2Kings24:18 Sedecía avea douăzeci și unu de ani când a devenit rege și a fost rege unsprezece ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Hamutál, fiica lui Ieremía din Libná." 
2Kings24:19 El a făcut ce este rău în ochii Domnului, conform cu tot ceea ce făcuse Ioiachím." 
2Kings24:20 Pentru că mânia Domnului era împotriva Ierusalímului și împotriva lui Iúda ca să-i îndepărteze de la fața sa, Sedecía s-a revoltat împotriva regelui din Babilón." 
2Kings25:1 În al nouălea an al domniei lui [Sedecía], în luna a zecea, în [ziua] a zecea a lunii, Nabucodonosór, regele Babilónului, a venit cu toată armata lui împotriva Ierusalímului. Și-a fixat tabăra lângă el și a construit întărituri împotriva lui de jur împrejur." 
2Kings25:2 Cetatea a fost asediată până în anul al unsprezecelea al domniei lui Sedecía. 
2Kings25:3 În ziua a noua a lunii, foametea în cetate a devenit cumplită și nu mai era hrană pentru poporul țării." 
2Kings25:4 Atunci s-a făcut o spărtură în cetate și toți oamenii de război [au fugit] noaptea pe drumul porții dintre cele două ziduri, care era lângă grădina regelui – iar caldeenii erau împrejurul cetății –, și au mers pe drumul către Arabáh." 
2Kings25:5 Însă armata caldeenilor l-a urmărit pe rege și l-a ajuns în stepele Ierihónului, iar toată armata lui s-a risipit de lângă el." 
2Kings25:6 L-au prins pe rege și l-au dus la regele Babilónului, la Ríbla. Și s-a rostit o sentință împotriva lui." 
2Kings25:7 Pe fiii lui Sedecía i-a înjunghiat sub ochii lui. Apoi i-au scos ochii lui Sedecía, l-au legat cu lanțuri de bronz și l-au dus în Babilón." 
2Kings25:8 În luna a cincea, în [ziua] a șaptea a lunii – în anul al nouăsprezecelea al domniei lui Nabucodonosór, regele Babilónului – a venit la Ierusalím Nebuzaradán, căpetenia gărzilor, slujitorul regelui Babilónului." 
2Kings25:9 A ars templul Domnului, palatul regelui și toate casele Ierusalímului. A dat foc tuturor caselor mari." 
2Kings25:10 Toată armata caldeenilor care era cu căpetenia străjerilor a dărâmat zidurile dimprejurul Ierusalímului. 
2Kings25:11 Nabuzardan, mai-marele peste gărzi, a deportat restul poporului, care a rămas în cetate și a mers la regele din Babilón, și restul mulțimii." 
2Kings25:12 Dar căpetenia gărzilor a lăsat dintre săracii țării ca viticultori și ca agricultori. 
2Kings25:13 Coloanele din bronz care erau în templul Domnului, postamentele, marea de bronz care era în templul Domnului, caldeenii le-au sfărâmat și le-au dus bronzul în Babilón." 
2Kings25:14 Au luat tăvile pentru cenușă, lopețile, cuțitele, cupele, toate instrumentele de bronz cu care se slujea." 
2Kings25:15 Căpetenia gărzilor a mai luat și cenușarele și ceștile: ce era din aur, la aur și ce era din argint, la argint." 
2Kings25:16 Cei doi stâlpi, marea – care era singură – și postamentele pe care le făcuse Solomón pentru templul Domnului: nu se putea cântări greutatea tuturor acestor obiecte din bronz." 
2Kings25:17 Înălțimea unui stâlp era de optsprezece coți și deasupra avea un capitel de bronz a cărui înălțime era de trei coți; împrejurul capitelului era o rețea și rodii pe capitel de jur împrejur. Tot așa pentru al doilea stâlp și rețeaua lui. 
2Kings25:18 Căpetenia gărzilor i-a luat pe Seráia, preotul de rangul întâi, pe Țefania, preotul de rangul al doilea, și pe cei trei păzitori ai pragului." 
2Kings25:19 Din cetate a luat un funcționar care număra oamenii de luptă, cinci oameni dintre cei care stăteau în prezența regelui și se aflau în cetate, și pe secretar – căpetenie a armatei care recruta poporul țării și șaizeci de oameni din poporul țării – care se aflau în cetate." 
2Kings25:20 Nebuzaradán, căpetenia gărzilor, i-a luat și i-a dus la regele Babilónului, la Ríbla." 
2Kings25:21 Regele Babilónului i-a lovit și i-a ucis la Ríbla, în ținutul Hamát. Și Iúda a fost deportat din pământul lui." 
2Kings25:22 Peste poporul care a rămas în țara lui Iúda și pe care îl lăsase Nabucodonosór, regele Babilónului, l-a pus guvernator pe Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán." 
2Kings25:23 Când au auzit toate căpeteniile armatelor, ei și oamenii lor, că regele Babilónului l-a pus guvernator pe Ghedalía, s-au dus la Ghedalía la Míțpa. Ei erau: Ismaél, fiul lui Netánia, Iohanán, fiul lui Caréah, Seráia, fiul lui Tanhumét din Netófa, și Iaazanía, fiul unui om din Maáca, ei și oamenii lor." 
2Kings25:24 Ghedalía le-a jurat lor și oamenilor lor și le-a zis: „Să nu vă temeți de slujitorii caldeenilor! Rămâneți în țară, slujiți-i regelui Babilónului și vă va fi bine!”." 
2Kings25:25 Dar în luna a șaptea, Ismaél, fiul lui Netánia, fiul lui Elișáma, din descendența regală, a venit cu zece oameni, l-au lovit pe Ghedalía și au murit el, iudeii și caldéii care erau cu el la Míțpa." 
2Kings25:26 Atunci, tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare, și căpeteniile armatelor s-au ridicat și au mers în Egipt, pentru că le era frică de caldéi." 
2Kings25:27 În anul al treizeci și șaptelea al deportării lui Ioiachín, regele lui Iúda, în a douăsprezecea lună, în [ziua] a douăzeci și șaptea a lunii, Évil-Merodác, regele Babilónului, în primul an al domniei sale, l-a scos din închisoare pe Ioiachín, regele lui Iúda." 
2Kings25:28 I-a vorbit cu bunătate și i-a dat un tron mai sus decât tronurile regilor care erau cu el în Babilón. 
2Kings25:29 I-a schimbat hainele de închisoare și [Ioiachín] s-a hrănit totdeauna la masa lui, tot timpul vieții lui." 
2Kings25:30 [Regele din Babilón] i-a asigurat cele necesare fiecărei zile în toate zilele [vieții] sale. 
1Chronicles1:1 Adám, Set, Énos," 
1Chronicles1:2 Chenín, Mahalaleél, Iéred," 
1Chronicles1:3 Enóh, Metușeláh, Lémec." 
1Chronicles1:4 Nóe. Sem, Ham și Iafét." 
1Chronicles1:5 Fiii lui Iafét: Gómer, Magóg, Madái, Iaván, Tubál, Méșec și Tirás." 
1Chronicles1:6 Fiii lui Gómer: Așchenáz, Difát și Togárma." 
1Chronicles1:7 Fiii lui Iaván: Elíșa, Tarsísa, Chitím și Rodaním." 
1Chronicles1:8 Fiii lui Ham: Cuș, Mițráim, Put și Canaán." 
1Chronicles1:9 Fiii lui Cuș: Sába, Havilá, Sabtá, Raéma și Sabtéca. Fiii lui Raéma: Séba și Dedán." 
1Chronicles1:10 Cuș i-a dat naștere lui Nimród; el a început să fie puternic pe pământ. 
1Chronicles1:11 Mițráim le-a dat naștere la ludími, ananími, lehabími, caftuhími," 
1Chronicles1:12 patrusími, casluhími, din care au ieșit filisténii și cei din Caftór." 
1Chronicles1:13 Canaán le-a dat naștere lui Sidón, întâiul lui născut, și lui Het" 
1Chronicles1:14 și la iebuséi, amoréi, ghergheséi," 
1Chronicles1:15 la hevéu, archéu, sinéu," 
1Chronicles1:16 arvadéu, țemaréu și hamatéu." 
1Chronicles1:17 Fiii lui Sem: Elám, Așúr, Arpacșád, Lud și Arám; Uț, Hul, Ghetér și Méșec." 
1Chronicles1:18 Arpacșád i-a dat naștere lui Șélah, iar Șélah i-a dat naștere lui Éber." 
1Chronicles1:19 Lui Éber i s-au născut doi fii: numele primului era Péleg – pentru că pe vremea lui s-a împărțit pământul –, iar numele fratelui său era Ioctán." 
1Chronicles1:20 Ioctán le-a dat naștere lui Almódad, lui Șélef, lui Hațarmávet, lui Iérah," 
1Chronicles1:21 lui Hadorám, lui Uzál, lui Diclá," 
1Chronicles1:22 lui Ébal, lui Abimaél, lui Șéba," 
1Chronicles1:23 lui Ofír, lui Havilá și lui Iobáb. Toți aceștia au fost fiii lui Ioctán." 
1Chronicles1:24 Sem, Arpacșád, Șélah," 
1Chronicles1:25 Éber, Péleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Serúg, Nahór, Térah," 
1Chronicles1:27 Abrám, adică Abrahám." 
1Chronicles1:28 Fiii lui Abrahám: Isáac și Ismaél. 
1Chronicles1:29 Aceasta este descendența lor: întâiul născut, Ismaél; Nebaiót, Chedár, Adbeél, Mibsám," 
1Chronicles1:30 Mișmá, Dumá, Mása, Hadád, Téma," 
1Chronicles1:31 Ietúr, Nafíș și Chédma. Aceștia sunt fiii lui Ismaél." 
1Chronicles1:32 Fiii Chetúrei, concubina lui Abrahám: ea i-a născut pe Zimrán, Iocșán, Medán, Madián, Ișbác și Șúah. Fiii lui Iocșán: Șéba și Dedán." 
1Chronicles1:33 Fiii lui Madián: Efá, Éfer, Enóh, Abída și Eldaá. Toți aceștia sunt fiii Chetúrei." 
1Chronicles1:34 Abrahám i-a dat naștere lui Isáac. Fiii lui Isáac au fost Esáu și Israél. 
1Chronicles1:35 Fiii lui Esáu: Elifáz, Reuél, Ieúș, Ialám și Córe." 
1Chronicles1:36 Fiii lui Elifáz: Temán, Omár, Țefí, Gatám, Chenáz, Timná și Amaléc." 
1Chronicles1:37 Fiii lui Reuél: Nahát, Zérah, Șamá și Mizá." 
1Chronicles1:38 Fiii lui Seír: Lótan, Șobál, Țibeón, Aná, Dișón, Éțer și Dișán." 
1Chronicles1:39 Fiii lui Lótan: Horí și Homám. Sora lui Lótan a fost Timná. 
1Chronicles1:40 Fiii lui Șobál: Alián, Manahát, Ébal, Șefí și Onám. Fiii lui Țibeón: Aiá și Aná." 
1Chronicles1:41 Fiul lui Aná: Dișón. Fiii lui Dișón: Hamrán, Eșbán, Itrán și Cherán." 
1Chronicles1:42 Fiii lui Éțer: Bilhán, Zaaván și Iaacán. Fiii lui Dișán: Uț și Arán." 
1Chronicles1:43 Aceștia sunt regii care au domnit în țara Edómului înainte ca cineva să domnească pentru fiii lui Israél: Béla, fiul lui Beór. Numele cetății lui era Dinhabá." 
1Chronicles1:44 Béla a murit, iar în locul lui a domnit Iobáb, fiul lui Zérah din Bóțra." 
1Chronicles1:45 Iobáb a murit, iar în locul lui a domnit Hușám din țara celor din Temán." 
1Chronicles1:46 Hușám a murit, iar în locul lui a domnit Hadád, fiul lui Bedád. El l-a bătut pe Madián în câmpia Moábului. Numele cetății lui era Avít." 
1Chronicles1:47 Hadád a murit, iar în locul lui a domnit Samlá din Masrecá." 
1Chronicles1:48 Samlá a murit, iar în locul lui a domnit Saul din Rehòbót Hanáhar." 
1Chronicles1:49 Saul a murit, iar în locul lui a domnit Báal-Hanán, fiul lui Acbór." 
1Chronicles1:50 Báal-Hanán a murit, iar în locul lui a domnit Hadád. Numele cetății lui era Pái. Numele soției sale era Mehetabeél, fiica lui Matréd, fiica lui Mezaháb." 
1Chronicles1:51 Hadád a murit și au fost căpetenii în Edóm: căpetenia Timná, căpetenia Alvá și căpetenia Iétet;" 
1Chronicles1:52 căpetenia Oholibáma, căpetenia Elá, căpetenia Pinón," 
1Chronicles1:53 căpetenia Chenáz, căpetenia Temán, căpetenia Mibțár," 
1Chronicles1:54 căpetenia Magdiél, căpetenia Irám. Acestea sunt căpeteniile din Edóm." 
1Chronicles2:1 Aceștia sunt fiii lui Israél: Rubén, Simeón, Lévi, Iúda, Isahár, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, Iosíf, Beniamín, Neftáli, Gad și Așér." 
1Chronicles2:3 Fiii lui Iúda: Er, Onán, Șelá; aceștia trei i s-au născut din Bat-Șúa, femeia canaaneană. Er, întâiul său născut, a fost rău în ochii Domnului și [Domnul] l-a dat morții." 
1Chronicles2:4 Tamár, nora lui, i-a născut pe Péreț și Zérah. Toți fiii lui Iúda au fost cinci." 
1Chronicles2:5 Fiii lui Péreț: Hețrón și Hamúl. 
1Chronicles2:6 Fiii lui Zérah: Zimrí, Etán, Hemán, Calcól și Dará, în total cinci." 
1Chronicles2:7 Fiul lui Carmí a fost Acár, cel care a tulburat Israélul [păcătuind] împotriva [legii] nimicirii." 
1Chronicles2:8 Fiul lui Etán: Azaría. 
1Chronicles2:9 Fiii lui Hețrón care i s-au născut: Ierahmeél, Ram și Chelúbai." 
1Chronicles2:10 Ram i-a dat naștere lui Aminadáb. Aminadáb i-a dat naștere lui Nahșón, căpetenia fiilor lui Iúda." 
1Chronicles2:11 Nahșón i-a dat naștere lui Salmá. Salmá i-a dat naștere lui Bóoz. 
1Chronicles2:12 Bóoz i-a dat naștere lui Óbed. Óbed i-a dat naștere lui Iése. 
1Chronicles2:13 Iése i-a dat naștere lui Elíab, întâiul său născut, lui Abínadab, al doilea, lui Șiméa, al treilea," 
1Chronicles2:14 lui NEtàneél, al patrulea, lui Radái, al cincilea," 
1Chronicles2:15 lui Oțém, al șaselea, lui Davíd, al șaptelea." 
1Chronicles2:16 Surorile lor erau: Țeruia și Abigáil. Fiii Țerúiei au fost: Abișái, Ióab și Asaél: trei." 
1Chronicles2:17 Abigáil l-a născut pe Amasá; tatăl lui Amasá a fost Iéter, un Ismaèlít." 
1Chronicles2:18 Cáleb, fiul lui Hețrón, i-a dat naștere lui Ieriot din soția sa Azubá. Aceștia sunt fiii ei: Iéșer, Șobáb și Ardón." 
1Chronicles2:19 Azubá a murit, iar Cáleb a luat-o pe Efrát, care i l-a născut pe Hur." 
1Chronicles2:20 Hur i-a dat naștere lui Urí, iar Urí i-a dat naștere lui Bețaleél." 
1Chronicles2:21 Apoi, Hețrón a intrat la fiica lui Machír, tatăl lui Galaád; a luat-o când avea șaizeci de ani, iar ea i l-a născut pe Segúb." 
1Chronicles2:22 Segúb i-a dat naștere lui Iaír, care a avut douăzeci și trei de cetăți în țara Galaád." 
1Chronicles2:23 Gheșúr și Arám au luat satele lui de la ei cu [cetatea] Chenít și suburbiile ei: șaizeci de cetăți. Toți aceștia erau fiii lui Machír, tatăl lui Galaád." 
1Chronicles2:24 După moartea lui Hețrón la Cáleb-Efráta, Abía, soția lui Hețrón, i l-a născut pe Așhúr, tatăl lui Técoa." 
1Chronicles2:25 Fiii lui Ierahmeél, întâiul născut al lui Hețrón, au fost: Ram, întâiul născut, Búna, Óren, Oțém și Ahía." 
1Chronicles2:26 Ierahmeél a avut o altă soție; numele ei era Atará: ea este mama lui Onám. 
1Chronicles2:27 Fiii lui Ram, întâiul născut al lui Ierahmeél, au fost: Maáț, Iamín și Écher." 
1Chronicles2:28 Fiii lui Onám au fost: Șamái și Iadá. Fiii lui Șamái au fost: Nadáb și Abișúr. 
1Chronicles2:29 Numele soției lui Abișúr era Abiháil; ea i-a născut pe Ahbán și pe Molíd. 
1Chronicles2:30 Fiii lui Nadáb: Séled și Apáim. Séled a murit fără fii. 
1Chronicles2:31 Fiul lui Apáim: Ișéi. Fiul lui Ișéi: Șéșan. Fiul lui Șéșan: Ahlái. 
1Chronicles2:32 Fiii lui Iadá, fratele lui Șamái: Iéter și Ionatán. Iéter a murit fără fii." 
1Chronicles2:33 Fiii lui Ionatán: Pélet și Zazá. Aceștia au fost fiii lui Ierahmeél. 
1Chronicles2:34 Șéșan n-a avut fii, ci numai fiice. Șéșan avea un sclav egiptéan, iar numele lui era Iarhá." 
1Chronicles2:35 Șéșan a dat-o pe fiica sa de soție lui Iarhá, sclavul său, iar ea i l-a născut pe Atái." 
1Chronicles2:36 Atái i-a dat naștere lui Natán; Natán i-a dat naștere lui Zabád; 
1Chronicles2:37 Zabád i-a dat naștere lui Eflál; Eflál i-a dat naștere lui Óbed; 
1Chronicles2:38 Óbed i-a dat naștere lui Iehú; Iehú i-a dat naștere lui Azaría; 
1Chronicles2:39 Azaría i-a dat naștere lui Haléț; Haléț i-a dat naștere lui Elása; 
1Chronicles2:40 Elása i-a dat naștere lui Sismái; Sismái i-a dat naștere lui Șalúm; 
1Chronicles2:41 Șalúm i-a dat naștere lui Iecamía; Iecamía i-a dat naștere lui Elișáma. 
1Chronicles2:42 Fiii lui Cáleb, fratele lui Ierahmeél: Méșa, întâiul său născut, care a fost tatăl lui Zif, și fiii lui Maréșa, tatăl lui Hebrón." 
1Chronicles2:43 Fiii lui Hebrón: Córe, Tapúah, Réchem și Șemá." 
1Chronicles2:44 Șemá i-a dat naștere lui Rahám, tatăl lui Iorcheám. Réchem i-a dat naștere lui Șamái." 
1Chronicles2:45 Fiul lui Șamái: Maón, iar Maón este tatăl lui Bet-Țur." 
1Chronicles2:46 Efá, concubina lui Cáleb, i-a născut pe Harán, Moțá și Gázez. Iar Harán i-a dat naștere lui Gázez." 
1Chronicles2:47 Fiii lui Iahdái: Réghem, Iotám, Gheșán, Pélet, Efá și Șaáf." 
1Chronicles2:48 Maáca, concubina lui Cáleb, i-a născut pe Șéber și pe Tirhána." 
1Chronicles2:49 Ea i-a născut pe Șaáf, tatăl lui Madmaná, și pe Șéva, tatăl lui Macbéna și tatăl lui Ghibéea. Fiica lui Cáleb era Acsá." 
1Chronicles2:50 Aceștia au fost fiii lui Cáleb. Fiii lui Hur au fost: Șobál, întâiul născut al Efrátei și tatăl lui Chiríat-Iearím;" 
1Chronicles2:51 Salmá, tatăl lui Betleém; Háref, tatăl lui Bet-Gadér." 
1Chronicles2:52 Fiii lui Șobál, tatăl lui Chiríat-Iearím, au fost: Haróe, Hațí-Hamenuhót." 
1Chronicles2:53 Familiile lui Chiríat-Iearím au fost: cei din Iéter, din Put, din Șumá și din Mișrá; din acestea au ieșit cei din Țoréea și din Eștaól." 
1Chronicles2:54 Fiii lui Salmá: Betleém, cei din Netófa, cei din Atrót-Bet-Ióab, Hațí-Hamanáhti, cei din Țoréea;" 
1Chronicles2:55 și familiile scribilor care locuiau la Iaebéț; cei din Tiréea, din Șiméea și cei din Sucát. Aceștia sunt chenéii care au ieșit din Hamát, tatăl celor din Recáb." 
1Chronicles3:1 Aceștia sunt fiii lui Davíd care i s-au născut la Hebrón: întâiul născut, Amnón, din Ahinóam, cea din Izreél; al doilea, Daniél, din Abigáil, cea din Carmél;" 
1Chronicles3:2 al treilea, Absalóm, fiul lui Maáca, fiica lui Talmái, regele din Gheșúr; al patrulea, Adonía, fiul lui Haghít;" 
1Chronicles3:3 al cincilea, Șefatía din Abitál; al șaselea, Itreám din Eglá, soția lui." 
1Chronicles3:4 Șase i s-au născut la Hebrón. El a domnit acolo șapte ani și șase luni, iar la Ierusalím a domnit treizeci și trei de ani." 
1Chronicles3:5 Aceștia i s-au născut la Ierusalím: Șiméa, Șobáb, Natán și Solomón: patru din Bat-Șúa, fiica lui Amiél;" 
1Chronicles3:6 Ibhár, Elișáma, Elifélet," 
1Chronicles3:7 Nogá, Néfeg, Iafía," 
1Chronicles3:8 Elișáma, Eliadá și Elifélet: nouă." 
1Chronicles3:9 Aceștia sunt toți fiii lui Davíd, în afară de fiii concubinelor. Tamár era sora lor." 
1Chronicles3:10 Fiul lui Solomón: Roboám. Abía, fiul său; Asá, fiul său; Iosafát, fiul său;" 
1Chronicles3:11 Iorám, fiul său; Ahazía, fiul său; Ióas, fiul său;" 
1Chronicles3:12 Amasía, fiul său; Azaría, fiul său; Iotám, fiul său;" 
1Chronicles3:13 Aház, fiul său; Ezechía, fiul său; Manáse, fiul său;" 
1Chronicles3:14 Amón, fiul său; Iosía, fiul său." 
1Chronicles3:15 Fiii lui Iosía: întâiul născut, Iohanán; al doilea, Ioiachím; al treilea, Sedecía; al patrulea, Șalúm." 
1Chronicles3:16 Fiii lui Ioiachím: Iehonía, fiul său; Sedecía, fiul său." 
1Chronicles3:17 Fiii lui Iehonía: Asír; Șealtiél, fiul său;" 
1Chronicles3:18 Malchíram, Pedáia, Șenațár, Iecamía, Hoșamá și Nedabía." 
1Chronicles3:19 Fiii lui Pedáia: Zorobabél și Șiméi. Fiii lui Zorobabél: Meșulám și Hananía; Șelomít, sora lor;" 
1Chronicles3:20 și Hașúba, Ohél, Berechía, Hasadía, Iușáb-Hésed: cinci." 
1Chronicles3:21 Fiii lui Hananía: Pelatía și Isaía; fiii lui Refáia, fiii lui Arnán, fiii lui Obadía, fiii lui Șecanía." 
1Chronicles3:22 Fiul lui Șecanía: Șemáia. Fiii lui Șemáia: Hatúș, Igheál, Baríah, Nearía și Șafát: șase." 
1Chronicles3:23 Fiii lui Nearía: Elioenái, Ezechía și Azricám: trei." 
1Chronicles3:24 Fiii lui Elioenái: Hodavía, Eliașíb, Peláia, Acúb, Iohanán, Deláia și Ananí: șapte." 
1Chronicles4:1 Fiii lui Iúda: Péreț, Hețrón, Carmí, Hur și Șobál." 
1Chronicles4:2 Reáia, fiul lui Șobál, i-a dat naștere lui Iáhat; Iáhat le-a dat naștere lui Ahumái și lui Lahád. Acestea sunt familiile celor din Țoréea." 
1Chronicles4:3 Aceștia sunt din tatăl lui Etám: Izreél, Ișmá și Idbáș; numele sorei lor era Hațelelpóni." 
1Chronicles4:4 Penuél era tatăl lui Ghedór; Ézer, tatăl lui Hușá. Aceștia sunt fiii lui Hur, întâiul născut al lui Efráta, tatăl lui Betleém." 
1Chronicles4:5 Așhúr, tatăl lui Técoa, a avut două soții: Heléea și Naará." 
1Chronicles4:6 Naará i-a născut pe Ahuzám, pe Héfer, pe cei din Temán și pe cei din Ahaștár: aceștia sunt fiii Naarei." 
1Chronicles4:7 Fiii Heléei: Țéret, Țohár și Etnán." 
1Chronicles4:8 Coț i-a născut pe Anúb și Hațobéba și familiile lui Aharhél, fiul lui Harúm." 
1Chronicles4:9 Iaebéț era mai de vază decât frații săi. Mama lui i-a dat numele de Iaebéț, zicând: „L-am născut în durere”." 
1Chronicles4:10 Iaebéț l-a invocat pe Dumnezeul lui Israél, zicând: „Dacă m-ai binecuvânta și mi-ai mări teritoriile, dacă mâna ta ar fi cu mine ca să mă feresc de rău și să nu sufăr!”. Și Dumnezeu i-a dat ceea ce a cerut." 
1Chronicles4:11 Chelúb, fratele lui Șuhá, i-a dat naștere lui Mechír: el este tatăl lui Eștón." 
1Chronicles4:12 Eștón a dat naștere casei lui Rafá, Paseáh și Techiná, tatăl lui Ir-Naháș. Aceștia sunt oamenii lui Recá." 
1Chronicles4:13 Fiii lui Chenáz: Otniél și Seráia. Fiul lui Otniél: Hatát. 
1Chronicles4:14 Meónotai i-a dat naștere lui Ofrà. Seráia i-a dat naștere lui Ióab, tatăl lui Ghe-Harașím, căci erau meșteșugari." 
1Chronicles4:15 Fiii lui Cáleb, fiul lui Iefúne: Irú, Elá și Naám; fiii lui Elá și Chenáz." 
1Chronicles4:16 Fiii lui Iehaleleél: Zif, Zífa, Tíria și Asareél." 
1Chronicles4:17 Fiii lui Ézri: Iéter, Méred, Éfer și Ialón. [Ialón] a zămislit și [i-a născut] pe Míriam, pe Șamái și pe Ișbáh, tatăl lui Eștemóa." 
1Chronicles4:18 Soția lui, iudaică, i-a născut pe Iéred, tatăl lui Ghedór, pe Éber, tatăl lui Sóco, și pe Iecutiél, tatăl lui Zanóah. Aceștia sunt fiii Bitíei, fiica lui Faraón, pe care a luat-o Méred de [soție]." 
1Chronicles4:19 Fiii soției lui Hodía, sora lui Náham, tatăl lui Cheilá din Garmí, și a lui Eștemóa din Maáca." 
1Chronicles4:20 Fiii lui Símon: Amnón, Riná, Ben-Hanán și Tilón. Fiii lui Ișéi: Zohét și Ben-Zohét." 
1Chronicles4:21 Fiii lui Șelá, fiul lui Iúda: Er, tatăl lui Lecá, Laéda, tatăl lui Maréșa, și familiile casei de lucrători în mătase din casa lui Așbéa" 
1Chronicles4:22 și Iochím și oamenii lui Cozéba și Ióas și Saráf, care au stăpânit peste Moáb, și Iașúbí-Léhem. Aceste lucruri sunt vechi." 
1Chronicles4:23 Ei erau olari și locuiau la Netáim și Gadéra. Locuiau acolo lângă rege și lucrau pentru el. 
1Chronicles4:24 Fiii lui Simeón: Nemuél, Iamín, Iaríb, Zérah, Saul." 
1Chronicles4:25 Șalúm, fiul său; Mibsám, fiul său; Mișmá, fiul său." 
1Chronicles4:26 Fiii lui Mișmá: Hamuél, fiul său; Zacúr, fiul său; Șiméi, fiul său." 
1Chronicles4:27 Șiméi a avut șaisprezece fii și șase fiice. Frații săi n-au avut mulți fii. Și toate familiile lor nu s-au înmulțit atât cât fiii lui Iúda. 
1Chronicles4:28 Ei locuiau la Béer-Șéba, la Moláda, la Hațár-Șúal," 
1Chronicles4:29 la Bílha, la Éțem, la Tolád," 
1Chronicles4:30 la Betuél, la Hormá, la Țiclág," 
1Chronicles4:31 la Bet-Marcabót, la Hațár-Susím, la Bet-Biréi și la Șaaraim. Acestea au fost cetățile lor până la domnia lui Davíd" 
1Chronicles4:32 și satele lor erau Etám, Áin, Rimón, Tóchen și Așán: cinci cetăți" 
1Chronicles4:33 și toate satele din împrejurimile lor până la Báal. Acestea erau sediile lor și genealogiile lor. 
1Chronicles4:34 Meșobáb; Iamléc; Ioșá, fiul lui Amasía;" 
1Chronicles4:35 Ioél; Iehú, fiul lui Ioșibía, fiul lui Seráia, fiul lui Asiél;" 
1Chronicles4:36 Elioenái, Iaacóba, Ieșoháia, Asaía, Adiél, Iesimiél, Benáia;" 
1Chronicles4:37 Zizá, fiul lui Șiféi, fiul lui Alón, fiul lui Iedáia, fiul lui Șimrí, fiul lui Șemáia." 
1Chronicles4:38 Aceștia, amintiți pe nume, erau capi în familiile lor, iar casele lor părintești s-au înmulțit mult." 
1Chronicles4:39 Au mers la intrarea din Ghedór până spre estul văii să caute pășune pentru turmele lor. 
1Chronicles4:40 Au găsit pășune grasă și bună și o țară întinsă, liniștită și pașnică fiindcă cei care o locuiseră mai înainte erau din Ham." 
1Chronicles4:41 Aceștia, scriși pe nume, au venit pe vremea lui Ezechía, regele lui Iúda. Au distrus corturile lor, iar pe cei din Maón care se aflau acolo i-au nimicit până în ziua de azi și au locuit în locul lor, căci acolo era pășune pentru turmele lor." 
1Chronicles4:42 Dintre fiii lui Simeón s-au dus la muntele Seír cinci sute de oameni. Aveau în frunte pe Pelatía, Nearía, Refáia și Uziél, fiii lui Ișéi." 
1Chronicles4:43 I-au bătut pe cei rămași dintre cei scăpați ai lui Amaléc și au locuit acolo până în ziua de azi. 
1Chronicles5:1 Fiii lui Rubén, întâiul născut al lui Israél. Căci el era întâiul născut, dar, pentru că a profanat patul tatălui său, dreptul lui de întâi născut a fost dat fiilor lui Iosíf, fiul lui Israél. Și genealogia [nu este scrisă] după [dreptul] întâiului născut." 
1Chronicles5:2 Iúda a fost puternic între frații săi și din el [a ieșit] un conducător; dar [dreptul] de întâi născut este al lui Iosíf. 
1Chronicles5:3 Fiii lui Rubén, întâiul născut al lui Israél: Enóh, Palú, Hețrón și Carmí." 
1Chronicles5:4 Fiii lui Ioél: Șemáia, fiul său; Gog, fiul său; Șiméi, fiul său;" 
1Chronicles5:5 Micá, fiul său; Reáia, fiul său; Báal, fiul său;" 
1Chronicles5:6 Beerá, fiul său pe care l-a deportat Tiglát-Pilnéser, regele Asíriei; el era căpetenia celor din Rubén." 
1Chronicles5:7 Frații lui, după familiile lor, în genealogia generațiilor lor, erau: conducătorul Ieiél și Zaharía." 
1Chronicles5:8 Béla, fiul lui Azaz, fiul lui Șemá, fiul lui Ioél. Béla locuia la Aroér și până la Nebó și la Báal-Meón." 
1Chronicles5:9 La răsărit, locuia până la intrarea în pustiu, de la râul Eufrát, căci turmele lor se înmulțiseră în țara Galaád." 
1Chronicles5:10 În zilele lui Saul, au făcut război cu cei din Agár. Aceștia au căzut în mâinile lor și ei au locuit în corturile lor pe toată partea de răsărit a Galaádului." 
1Chronicles5:11 Fiii lui Gad locuiau în fața lor în țara Basán până la Salcá. 
1Chronicles5:12 Ioél, căpetenia, Șafám, al doilea, Iaenái și Șafát, în Basán." 
1Chronicles5:13 Frații lor, după casele părinților lor: Mihaél, Meșulám, Șéba, Iorái, Iaecán, Zia și Éber: șapte." 
1Chronicles5:14 Aceștia sunt fiii lui Abiháil, fiul lui Hurí, fiul lui Iaróah, fiul lui Galaád, fiul lui Mihaél, fiul lui Ieșișái, fiul lui Iahdó, fiul lui Buz;" 
1Chronicles5:15 Ahí, fiul lui Abdiél, fiul lui Guní, era căpetenia casei lor părintești." 
1Chronicles5:16 Ei locuiau în Galaád, în Basán, în suburbiile lor și în toate pășunile lui Șarón, până la marginile lor." 
1Chronicles5:17 Toți au fost înscriși în genealogiile lor în zilele lui Iotám, regele lui Iúda, și în zilele lui Ieroboám, regele lui Israél." 
1Chronicles5:18 Fiii lui Rubén, Gad și jumătate din tribul lui Manáse aveau oameni viteji care purtau scut și sabie, trăgeau cu arcul și erau pricepuți la luptă. Erau patruzeci și patru de mii șapte sute șaizeci [în stare] să iasă la armată." 
1Chronicles5:19 Au făcut război cu cei din Hagár, Ietúr, Nafíș și Nodáb." 
1Chronicles5:20 Au fost ajutați împotriva lor și cei din Agár și toți cei care erau cu ei au fost dați în mâinile lor, căci au strigat către Dumnezeu și el s-a îndurat de ei pentru că și-au pus încrederea în el." 
1Chronicles5:21 Au capturat cirezile și cămilele lor: cincizeci de mii; turmele lor, două sute cincizeci de mii; măgari, două mii; și suflete de oameni, o sută de mii." 
1Chronicles5:22 Căci au fost mulți morți, pentru că lupta era de la Dumnezeu. Și au locuit în locul lor până la deportare." 
1Chronicles5:23 Fiii jumătății tribului lui Manáse au locuit în țară de la Basán până la Báal-Hermón, Senír și pe muntele Hermón; ei erau mulți [la număr]." 
1Chronicles5:24 Aceștia sunt capii casei lor părintești: Éfer, Ișéi, Eliél, Azriél, Ieremía, Hodavía și Iahdiel, oameni viteji, oameni renumiți, capi ai caselor părinților lor." 
1Chronicles5:25 Dar au fost infideli față de Dumnezeul părinților lor și s-au desfrânat cu dumnezeii popoarelor țării pe care le nimicise Dumnezeu dinaintea lor. 
1Chronicles5:26 Dumnezeul lui Israél a provocat duhul lui Pul, regele Asíriei, și duhul lui Tiglát-Pilnéser, regele Asíriei, și i-a deportat pe cei ai lui Rubén, ai lui Gad și ai jumătății tribului lui Manáse, ducându-i la Haláh, la Habór, la Hará și la râul Gozán, unde au rămas până în ziua de azi." 
1Chronicles5:27 Fiii lui Lévi: Gherșón, Chehát și Merári." 
1Chronicles5:28 Fiii lui Chehát: Amrám, Ițehár, Hebrón și Uziél." 
1Chronicles5:29 Fiii lui Amrám: Aaròn, Moise și Míriam. Fiii lui Aaròn: Nadáb, Abíhu, Eleazár și Itamár." 
1Chronicles5:30 Eleazár i-a dat naștere lui Pinhás; Pinhás i-a dat naștere lui Abișúa; 
1Chronicles5:31 Abișúa i-a dat naștere lui Búchi; Búchi i-a dat naștere lui Uzí; 
1Chronicles5:32 Uzí i-a dat naștere lui Zèrahía; Zèrahía i-a dat naștere lui Meraiót; 
1Chronicles5:33 Meraiót i-a dat naștere lui Amarìa; Amarìa i-a dat naștere lui Ahitúb; 
1Chronicles5:34 Ahitúb i-a dat naștere lui Sadóc; Sadóc i-a dat naștere lui Ahimáaț; 
1Chronicles5:35 Ahimáaț i-a dat naștere lui Azaría; Azaría i-a dat naștere lui Iohanán; 
1Chronicles5:36 Iohanán i-a dat naștere lui Azaría, cel care a fost preot în templul pe care l-a construit Solomón la Ierusalím;" 
1Chronicles5:37 Azaría i-a dat naștere lui Amária; Amária i-a dat naștere lui Ahitúb; 
1Chronicles5:38 Ahitúb i-a dat naștere lui Sadóc; Sadóc i-a dat naștere lui Șalúm; 
1Chronicles5:39 Șalúm i-a dat naștere lui Hilchía; Hilchía li-a dat naștere lui Azaría; 
1Chronicles5:40 Azaría i-a dat naștere lui Seráia; Seráia i-a dat naștere lui Iehoțadác. 
1Chronicles5:41 Iehoțadác a plecat când Domnul i-a deportat pe Iúda și Ierusalímul prin Nebucadnețár. 
1Chronicles6:1 Fiii lui Lévi: Gherșóm, Chehát și Merári." 
1Chronicles6:2 Acestea sunt numele fiilor lui Gherșóm: Libní și Șiméi. 
1Chronicles6:3 Fiii lui Chehát: Amrám, Ițehár, Hebrón și Uziél." 
1Chronicles6:4 Fiii lui Merári: Mahlí și Mușí. Acestea sunt familiile lui Lévi, după părinții lor." 
1Chronicles6:5 Din Gherșóm: Libní, fiul său; Iáhat, fiul său; Zíma, fiul său;" 
1Chronicles6:6 Ióah, fiul său; Ído, fiul său; Zérah, fiul său; Ieatrai, fiul său." 
1Chronicles6:7 Fiii lui Chehát: Aminadáb, fiul său; Córe, fiul său; Asír, fiul său;" 
1Chronicles6:8 Elcaná, fiul său; Ebiasáf, fiul său; Asír, fiul său;" 
1Chronicles6:9 Táhat, fiul său; Uriél, fiul său; Uzía, fiul său; Saul, fiul său." 
1Chronicles6:10 Fiii lui Elcaná: Amasái și Ahimót; 
1Chronicles6:11 Elcaná; fiii lui Elcaná: Țofai, fiul său; Nahát, fiul său;" 
1Chronicles6:12 Elíab, fiul său; Ierohám, fiul său; Elcaná, fiul său." 
1Chronicles6:13 Fiii lui Samuél, întâiul născut, Vașni și Abía." 
1Chronicles6:14 Fiii lui Merári: Mahlí; Libní, fiul său; Șiméi, fiul său; Uzá, fiul său;" 
1Chronicles6:15 Șiméa, fiul său; Haghía, fiul său; Asaía, fiul său." 
1Chronicles6:16 Aceștia sunt cei pe care i-a pus Davíd peste slujirea cântării în templul Domnului după așezarea arcei. 
1Chronicles6:17 Ei slujeau înaintea sanctuarului cortului întâlnirii până când Solomón a construit templul Domnului la Ierusalím. Ei stăteau după regula slujirii lor. 
1Chronicles6:18 Aceștia sunt cei care stăteau și fiii lor, dintre fiii lui Chehát: Hemán, cântărețul, fiul lui Ioél, fiul lui Samuél," 
1Chronicles6:19 fiul lui Elcaná, fiul lui Ierohám, fiul lui Eliél, fiul lui Tóah," 
1Chronicles6:20 fiul lui Țuf, fiul lui Elcaná, fiul lui Mahát, fiul lui Amasái," 
1Chronicles6:21 fiul lui Elcaná, fiul lui Ioél, fiul lui Azaría, fiul lui Sofonía," 
1Chronicles6:22 fiul lui Táhat, fiul lui Asír, fiul lui Ebiasáf, fiul lui Córe," 
1Chronicles6:23 fiul lui Ițehár, fiul lui Chehát, fiul lui Lévi, fiul lui Israél." 
1Chronicles6:24 Fratele său, Asáf, stătea la dreapta lui; Asáf, fiul lui Berechía, fiul lui Șiméa," 
1Chronicles6:25 fiul lui Mihaél, fiul lui Baaséia, fiul lui Malchía," 
1Chronicles6:26 fiul lui Etní, fiul lui Zérah, fiul lui Adáia," 
1Chronicles6:27 fiul lui Etán, fiul lui Zíma, fiul lui Șiméi," 
1Chronicles6:28 fiul lui Iáhat, fiul lui Gherșóm, fiul lui Lévi." 
1Chronicles6:29 Fiii lui Merári, frații lor, la stânga: Etán, fiul lui Chișí, fiul lui Abdí, fiul lui Malúc," 
1Chronicles6:30 fiul lui Hașabía, fiul lui Amasía, fiul lui Hilchía," 
1Chronicles6:31 fiul lui Amțí, fiul lui Baní, fiul lui Șémer," 
1Chronicles6:32 fiul lui Mahlí, fiul lui Mușí, fiul lui Merári, fiul lui Lévi." 
1Chronicles6:33 Frații lor, levíții, au fost dați pentru toată slujirea sanctuarului de la templul lui Dumnezeu." 
1Chronicles6:34 Aaròn și fiii săi ardeau tămâia pe altarul arderilor de tot și pe altarul tămâierii pentru toată slujirea din Sfânta Sfintelor și pentru purificarea Israélului, conform cu tot ceea ce a poruncit Moise, slujitorul lui Dumnezeu." 
1Chronicles6:35 Aceștia sunt fiii lui Aaròn: Eleazár, fiul său; Pinhás, fiul său; Abișúa, fiul său;" 
1Chronicles6:36 Búchi, fiul său; Uzí, fiul său; Zèrahía, fiul său;" 
1Chronicles6:37 Meraiót, fiul său; Amária, fiul său; Ahitúb, fiul său;" 
1Chronicles6:38 Sadóc, fiul său; Ahimáaț, fiul său." 
1Chronicles6:39 Acestea sunt locuințele lor, după așezarea lor în teritoriile lor: fiilor lui Aaròn din familia celor din Chehát, căci lor le-au căzut sorții," 
1Chronicles6:40 li s-a dat Hebrónul, în ținutul lui Iúda, și pășunile dimprejurul lui," 
1Chronicles6:41 dar câmpia cetății și satele ei au fost date lui Cáleb, fiul lui Iefúne." 
1Chronicles6:42 Fiilor lui Aaròn li s-au dat cetățile de scăpare Hebrón, Libná și pășunile ei, Iatir, Eștemóa și pășunile ei," 
1Chronicles6:43 Hilez și pășunile sale, Debír și pășunile sale," 
1Chronicles6:44 Așán și pășunile sale, Bet-Șémeș și pășunile sale." 
1Chronicles6:45 Din tribul lui Beniamín: Ghéba și pășunile sale, Alémet și pășunile sale, Anatót și pășunile sale. Toate cetățile lor erau treisprezece, după familiile lor." 
1Chronicles6:46 Celorlalți fii ai lui Chehát li [s-au dat] prin sorți zece cetăți din familiile tribului, din jumătatea tribului – jumătatea tribului lui Manáse." 
1Chronicles6:47 Fiilor lui Gherșóm, după familiile lor, [li s-au dat] treisprezece cetăți din tribul lui Isahár, din tribul lui Așér, din tribul lui Neftáli și din tribul lui Manáse, în Basán." 
1Chronicles6:48 Fiilor lui Merári, după familiile lor, [li s-au dat] prin sorți douăsprezece cetăți din tribul lui Rubén, din tribul lui Gad și din tribul lui Zabulón." 
1Chronicles6:49 Fiii lui Israél au dat levíților cetățile și pășunile lor. 
1Chronicles6:50 Au dat prin sorți, din tribul fiilor lui Iúda, din tribul fiilor lui Simeón și din tribul fiilor lui Beniamín, aceste cetăți care au fost numite pe nume." 
1Chronicles6:51 Unele familii dintre fiii lui Chehát au avut prin sorți cetăți din tribul lui Efraím. 
1Chronicles6:52 Li s-au dat cetăți de scăpare [cetățile] Síhem și pășunile sale, în muntele Efraím, Ghézer și pășunile sale," 
1Chronicles6:53 Iocmeám și pășunile sale, Bet-Horón și pășunile sale," 
1Chronicles6:54 Aialón și pășunile sale și Gat-Rimón și pășunile sale. 
1Chronicles6:55 Din jumătatea tribului lui Manáse: Anér și pășunile sale și Bileam și pășunile sale pentru familia celorlalți fii ai lui Chehát. 
1Chronicles6:56 Fiilor lui Gherșóm [le-au] dat: din familia jumătății tribului lui Manáse, Gólan, în Basán, și pășunile sale și Aștarót și pășunile sale;" 
1Chronicles6:57 Din tribul lui Isahár: Chédeș și pășunile sale, Dobrat și pășunile sale," 
1Chronicles6:58 Ramót și pășunile sale și Aném și pășunile sale; 
1Chronicles6:59 din tribul lui Așér, Mașál și pășunile sale, Abdón și pășunile sale," 
1Chronicles6:60 Hucóc și pășunile sale și Rehób și pășunile sale. 
1Chronicles6:61 Din tribul lui Neftáli, Chédeș din Galiléea și pășunile sale, Hamón și pășunile sale și Chíriatáim și pășunile sale." 
1Chronicles6:62 Celorlalți fii ai lui Merári [le-au dat] din tribul lui Zabulón: Rimóno și pășunile sale și Tabor și pășunile sale. 
1Chronicles6:63 Dincolo de Iordán, în față cu Ierihón, la răsărit de Iordán, din tribul lui Rubén [au dat] Béțer, în pustiu, și pășunile sale, Iahțá și pășunile sale," 
1Chronicles6:64 Chedemót și pășunile sale și Mefáat și pășunile sale. 
1Chronicles6:65 Din tribul lui Gad, Ramót din Galaád și pășunile sale, Mahanáim și pășunile sale," 
1Chronicles6:66 Heșbón și pășunile sale și Iaezér și pășunile sale. 
1Chronicles7:1 Fiilor lui Isahár: Tóla, Púa, Iașúb și Șimrón [au fost date]: patru [cetăți]." 
1Chronicles7:2 Fiii lui Tóla: Uzí, Refáia, Ieriél, Iahmái, Ibsám și Samuél, căpeteniile caselor lor părintești ai lui Tóla, oameni viteji în descendența lor. În zilele lui Davíd numărul lor era de douăzeci și două de mii șase sute." 
1Chronicles7:3 Fiul lui Uzí: Izráhía. Fiii lui Izráhía: Mihaél, Obadía, Ioél, Ișía, toți cinci căpetenii." 
1Chronicles7:4 Cu ei, după descendența lor, după casele lor părintești, erau cete de viteji de armată pentru luptă: erau treizeci și șase de mii, pentru că aveau multe soții și fii." 
1Chronicles7:5 Frații lor, după toate familiile lui Isahár, oameni viteji, erau toți optzeci și șapte de mii, înscriși în genealogiile lor." 
1Chronicles7:6 [Fiii lui] Beniamín: Béla, Bécher și Iediaél, trei." 
1Chronicles7:7 Fiii lui Béla: Ețbón, Uzí, Uziél, Ierimót și Irí, cinci căpetenii ale caselor lor părintești, oameni viteji, înscriși în genealogiile lor: douăzeci și două de mii treizeci și patru." 
1Chronicles7:8 Fiii lui Bécher: Zemíra, Ióaș, Eliezér, Elioenái, Omrí, Ieremót, Abía, Anatót și Alamét; toți [aceștia] erau fii ai lui Bécher" 
1Chronicles7:9 și înscriși în genealogiile lor, după descendențele lor, căpetenii ale caselor lor părintești, oameni viteji: douăzeci de mii două sute." 
1Chronicles7:10 Fiul lui Iediaél: Bilhán. Fiii lui Bilhán: Ieúș, Beniamín, Ehúd, Cheníana, Zetán, Tarșíș și Ahișahár." 
1Chronicles7:11 Toți aceștia erau fii ai lui Iediaél, căpetenii ale caselor lor părintești, oameni viteji: șaptesprezece mii două sute, [în stare] să iasă în armată la luptă." 
1Chronicles7:12 Șupím și Hupím, fiii lui Ir; Hușím, fiul lui Ahér." 
1Chronicles7:13 Fiii lui Neftáli: Iahțiél, Guní, Iéțer și Șalúm, fiii Bílhăi." 
1Chronicles7:14 Fiii lui Manáse: Asriél, pe care l-a născut concubina sa aramee; ea l-a născut pe Machír, tatăl lui Galaád." 
1Chronicles7:15 Machír a luat soții pentru Hupím și Șupím. Numele sorei lui era Maáca, iar numele celui de-al doilea [fiu] era Țelofhád. Iar Țelofhád a avut fiice." 
1Chronicles7:16 Maáca, soția lui Machír, a născut un fiu și i-a pus numele Péreș. Numele fratelui său era Șéreș, iar fiii săi erau Ulám și Réchem." 
1Chronicles7:17 Fiul lui Ulám: Bedán. Aceștia sunt fiii lui Galaád, fiul lui Machír, fiul lui Manáse." 
1Chronicles7:18 Sora lui, Hamoléchet, i-a născut pe Ișhód, pe Abíezerși pe Mahlá." 
1Chronicles7:19 Fiii lui Șemidá erau: Ahían, Șéchem, Liqhí și Aníam." 
1Chronicles7:20 Fiii lui Efraím: Șuteláh; Béred, fiul său; Táhat, fiul său; Eleáda, fiul său; Táhat, fiul său;" 
1Chronicles7:21 Zabád, fiul său; Șuteláh, fiul său; Ézer și Elead. Oamenii din Gat, născuți în țară, i-au omorât, întrucât coborâseră să le ia cirezile." 
1Chronicles7:22 Efraím, tatăl lor, a jelit multe zile, iar frații lui au venit să-l mângâie." 
1Chronicles7:23 Apoi a intrat la soția lui: ea a zămislit și a născut un fiu căruia i-a pus numele de Bería, pentru că fusese o nenorocire în casa lui." 
1Chronicles7:24 Fiica lui, Șeéra, a construit Bet-Horónul de Jos și cel de Sus și Uzén-Șeéra." 
1Chronicles7:25 Réfah și Réșef au fost fiii săi; Teláh, fiul său; Tahán, fiul său;" 
1Chronicles7:26 Laédan, fiul său; Amihúd, fiul său; Elișáma, fiul său;" 
1Chronicles7:27 Nun, fiul său; Iósue, fiul său." 
1Chronicles7:28 Proprietățile și locuințele lor erau la Bétel și în suburbiile sale, la răsărit, Naarán, la apus, Ghézer cu suburbiile lui, Síhem cu suburbiile lui până la Gáza cu suburbiile sale." 
1Chronicles7:29 Fiii lui Manáse aveau [cetățile] Bet-Șeán cu suburbiile lui, Taanác cu suburbiile sale, Meghído cu suburbiile lui, Dor cu suburbiile lui. În aceste [cetăți] au locuit fiii lui Iosíf, fiul lui Israél." 
1Chronicles7:30 Fiii lui Așér: Imná, Ișví, Ișví, Bería și Sérah, sora lor." 
1Chronicles7:31 Fiii lui Bería: Éber și Malchíél, adică tatăl lui Birzavít." 
1Chronicles7:32 Éber le-a dat naștere lui Iaflét, lui Șómer, lui Hotám și lui Șúa, sora lor." 
1Chronicles7:33 Fiii lui Iaflét: Pasác, Bimhál și Așvát. Aceștia sunt fiii lui Iaflét." 
1Chronicles7:34 Fiii lui Șémer: Ahí, Rohéga, Hubá și Arám." 
1Chronicles7:35 Fiii lui Hélem, fratele său: Țófah, Imná, Șéleș și Amál." 
1Chronicles7:36 Fiii lui Țófah: Súah, Harnéfer, Șúal, Berí, Imrá," 
1Chronicles7:37 Béțer, Hod, Șamá, Șilșá, Itrán și Beerá." 
1Chronicles7:38 Fiii lui Iéter: Iefúne, Pispá și Ará." 
1Chronicles7:39 Fiii lui Ulá: Aráh, Haniél și Rițía." 
1Chronicles7:40 Toți aceștia erau fiii lui Așér, căpetenii ale caselor lor părintești, oameni aleși și viteji, capi peste căpetenii, înscriși în genealogiile lor, [apți să meargă] în armată la luptă: numărul lor era de douăzeci și șase de mii." 
1Chronicles8:1 Beniamín i-a dat naștere lui Béla, întâiul lui născut, lui Așbél, al doilea, lui Ahráh, al treilea," 
1Chronicles8:2 Nohá, al patrulea, și Rafá, al cincilea." 
1Chronicles8:3 Fiii lui Béla au fost: Ádar, Ghéra, Abihúd," 
1Chronicles8:4 Abișúa, Naamán, Ahóah," 
1Chronicles8:5 Ghéra, Șefufán și Hurám." 
1Chronicles8:6 Iată fiii lui Ehúd, capi părintești ai locuitorilor din Ghéba; ei au fost deportați la Manahát:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahía și Ghéra, care i-a deportat. El le-a dat naștere lui Uzá și lui Ahihúd." 
1Chronicles8:8 Șaharáim a dat naștere la [copii] în câmpiile lui Moáb după ce le-a lăsat pe Hușím și Baará, soțiile sale." 
1Chronicles8:9 Le-a dat naștere din Hódeș, soția sa, lui Iobáb, Țibía, Méșa, Malcám," 
1Chronicles8:10 Ieúț, Șochía și Mírma. Aceștia sunt fiii săi, capi părintești." 
1Chronicles8:11 Din Hușím le-a dat naștere lui Abitúb și lui Elpaál. 
1Chronicles8:12 Fiii lui Elpaál: Éber, Mișeám și Șémer, care a zidit Onó, Lod și suburbiile lui." 
1Chronicles8:13 Bería și Șemá, care erau capi părintești pentru locuitorii din Aialón, i-au pus pe fugă pe locuitorii din Gat," 
1Chronicles8:14 Ahió, Șașác, Ieremót." 
1Chronicles8:15 Zebadía, Arád, Éder," 
1Chronicles8:16 Mihaél, Ișfá și Iohá erau fiii lui Bería." 
1Chronicles8:17 Zebadía, Meșulám, Hizchí, Héber," 
1Chronicles8:18 Ișmerái, Izlía și Iobáb erau fiii lui Elpaál." 
1Chronicles8:19 Iachím, Zicrí, Zabdí," 
1Chronicles8:20 Elienái, Țiltái, Eliél," 
1Chronicles8:21 Adáia, Beráia și Șimrát erau fiii lui Șiméi." 
1Chronicles8:22 Ișpán, Éber, Eliél," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicrí, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananía, Elám, Antotía," 
1Chronicles8:25 Ifdéia și Penuél erau fiii lui Șașác. 
1Chronicles8:26 Șamșerái, Șeharía, Atalía," 
1Chronicles8:27 Iaareșía, Elía și Zicrí erau fiii lui Ierohám." 
1Chronicles8:28 Aceștia erau capi părintești, după descendențele lor. Acești capi locuiau în Ierusalím." 
1Chronicles8:29 În Gabaón locuia părintele lui Gabaón, iar numele soției lui era Maáca." 
1Chronicles8:30 Abdón era fiul său întâi născut; apoi Țur, Chiș, Báal, Nadáb," 
1Chronicles8:31 Ghedór, Ahió și Zécher." 
1Chronicles8:32 Miclót i-a dat naștere lui Șiméa. Ei locuiau lângă frații lor la Ierusalím, împreună cu frații lor." 
1Chronicles8:33 Ner i-a dat naștere lui Chiș; Chiș i-a dat naștere lui Saul; Saul le-a dat naștere lui Ionatán, lui Malchí-Șúa, lui Abínadab și lui Eșbáal." 
1Chronicles8:34 Fiul lui Ionatán a fost Meríb-Báal. Meríb-Báal i-a dat naștere lui Micá. 
1Chronicles8:35 Fiii lui Micá: Pitón, Mélec, Taeréa și Aház." 
1Chronicles8:36 Aház i-a dat naștere lui Iehoáda; Iehoáda le-a dat naștere lui Alémet, Azmávet și Zimrí; Zimrí l-a născut pe Moțá." 
1Chronicles8:37 Moțá i-a dat naștere lui Binéia. Rafá a fost fiul său; Eleasá, fiul său; Ațél, fiul său." 
1Chronicles8:38 Ațél a avut șase fii. Acestea sunt numele lor: Azricám, Bocrú, Ismaél, Șearía, Obadía și Hanán. Toți aceștia erau fiii lui Ațél." 
1Chronicles8:39 Fiii fratelui său Éșec erau: Ulám, întâiul lui născut, Ieúș, al doilea, și Elifélet, al treilea." 
1Chronicles8:40 Fiii lui Ulám au fost oameni viteji, care trăgeau cu arcul, și au avut mulți fii și nepoți: o sută cincizeci. Toți aceștia sunt fiii lui Beniamín." 
1Chronicles9:1 Tot Israélul a fost înscris după genealogiile lor și iată-i scriși în Cartea Regilor lui Israél! Iúda a fost deportat în Babilón din cauza infidelității sale. 
1Chronicles9:2 Primii care au locuit în proprietățile lor, în cetățile lui Israél, au fot preoții, levíții și cei dăruiți." 
1Chronicles9:3 La Ierusalím locuiau dintre fiii lui Iúda, ai lui Beniamín, ai lui Efraím și ai lui Manáse:" 
1Chronicles9:4 Utai, fiul lui Amihúd, fiul lui Omrí, fiul lui Imrí, fiul lui Baní, dintre fiii lui Péreț, fiul lui Iúda;" 
1Chronicles9:5 dintre cei din Șílo: Asaía, întâiul născut, și fiii săi;" 
1Chronicles9:6 dintre fiii lui Zérah: Ieuél și frații săi, șase sute nouăzeci;" 
1Chronicles9:7 dintre fiii lui Beniamín: Salú, fiul lui Meșulám, fiul lui Hodavía, fiul lui Asenuá;" 
1Chronicles9:8 Ibnéia, fiul lui Ierohám; Elá, fiul lui Uzí, fiul lui Micrí; Meșulám, fiul lui Șefatía, fiul lui Reuél, fiul lui Ibnía," 
1Chronicles9:9 și frații lor, după descendențele lor, nouă sute cincizeci și șase. Toți aceștia erau capi de familie în casele părinților lor." 
1Chronicles9:10 Din preoți: Iedaéia, Iehoiaríb, Iachín," 
1Chronicles9:11 Azaría, fiul lui Hilchía, fiul lui Meșulám, fiul lui Sadóc, fiul lui Meraiót, fiul lui Ahitúb, conducătorul templului lui Dumnezeu;" 
1Chronicles9:12 Adáia, fiul lui Ierohám, fiul lui Pașhúr, fiul lui Malchía; Maesái, fiul lui Adiél, fiul lui Iahzéra, fiul lui Meșulám, fiul lui Meșilémit, fiul lui Imér," 
1Chronicles9:13 și frații lor, capi ai casei lor părintești: o mie șapte sute șaizeci de oameni destoinici care făceau slujirea în templul lui Dumnezeu." 
1Chronicles9:14 Dintre levíți: Șemáia, fiul lui Hașúb, fiul lui Azricám, fiul lui Hașabía, dintre fiii lui Merári;" 
1Chronicles9:15 Bacbacár, Héreș, Galál, Matanía, fiul lui Micá, fiul lui Zicrí, fiul lui Asáf;" 
1Chronicles9:16 Obadía, fiul lui Șemáia, fiul lui Galál, fiul lui Iedutún; Berechía, fiul lui Asá, fiul lui Elcaná, care locuia în satele din Netófa." 
1Chronicles9:17 Și ușierii: Șalúm, Acúb, Talmón, Ahimán și frații lor. Șalúm era căpetenia lor." 
1Chronicles9:18 Până acum sunt la ușa regelui, la răsărit. Aceștia sunt ușierii taberei fiilor lui Lévi." 
1Chronicles9:19 Șalúm, fiul lui Córe, fiul lui Ebiasáf, fiul lui Coráh, și frații săi din casa tatălui său, adică cei ai lui Córe, erau în slujirea păzirii pragurilor cortului; părinții lor erau peste tabăra Domnului păzitori ai intrării." 
1Chronicles9:20 Pinhás, fiul lui Eleazár, fusese odinioară căpetenia lor și Domnul era cu el." 
1Chronicles9:21 Zaharía, fiul lui Meșelemía, era păzitorul intrării la cortul întâlnirii." 
1Chronicles9:22 Toți fuseseră aleși pentru a fi păzitori la praguri: două sute doisprezece. Ei au fost înscriși după genealogie, după satele lor. Davíd și Samuél, văzătorul, i-au stabilit după fidelitatea lor." 
1Chronicles9:23 Ei și fiii lor păzeau ușile templului Domnului; erau păzitori ai încăperii cortului. 
1Chronicles9:24 Erau ușieri la cele patru vânturi: la răsărit, la apus, la miazănoapte și la miazăzi." 
1Chronicles9:25 Frații lor, care locuiau în satele lor, veneau la ei pentru șapte zile, din când în când." 
1Chronicles9:26 Căci datorită fidelității lor, acești patru ușieri destoinici erau levíți. Erau [responsabili] peste depozitele și vistieriile din templul lui Dumnezeu." 
1Chronicles9:27 Rămâneau noaptea în jurul templului lui Dumnezeu, căci a lor era paza și ei aveau cheia în fiecare dimineață." 
1Chronicles9:28 Unii dintre ei erau [responsabili] peste obiectele slujirii: ei le aduceau înăuntru după număr și le scoteau după număr. 
1Chronicles9:29 Unii dintre ei erau [responsabili] peste vase și peste instrumentele sfinte, peste făina aleasă, peste vin, untdelemn, tămâie și arome." 
1Chronicles9:30 Unii dintre fiii preoților pregăteau amestecul de untdelemn din arome. 
1Chronicles9:31 Matitía, unul dintre levíți, întâiul născut al lui Șalúm, de-al lui Córe, avea în grijă ce se făcea în tigăi." 
1Chronicles9:32 Dintre fiii lui Chehát, dintre frații lor, erau [responsabili] cu pâinile de pus în rânduri, ca să le pregătească în fiecare sabát." 
1Chronicles9:33 Aceștia sunt cântăreții, capii părintești ai levíților; [locuiau] în camere, scutiți de alte [slujiri], pentru că slujeau zi și noapte." 
1Chronicles9:34 Aceștia sunt capii părintești ai levíților, după descendențele lor. Acești capi locuiau la Ierusalím." 
1Chronicles9:35 La Gabaón locuia tatăl lui Gabaón, iar numele soției sale era Maáca." 
1Chronicles9:36 Fiul său întâi născut era Abdón; apoi Țur, Chiș, Báal, Ner, Nadáb," 
1Chronicles9:37 Ghedór, Ahió, Zaharía și Miclót." 
1Chronicles9:38 Miclót i-a dat naștere lui Șiméam. Ei locuiau lângă frații lor la Ierusalím, cu frații lor." 
1Chronicles9:39 Ner i-a dat naștere lui Chiș; Chiș i-a dat naștere lui Saul; Saul le-a dat naștere lui Ionatán, lui Malchí-Șúa, lui Abínadab și lui Eșbáal." 
1Chronicles9:40 Fiul lui Ionatán era Meríb-Báal. Meríb-Báal i-a dat naștere lui Micá. 
1Chronicles9:41 Fiii lui Micá erau Pitón, Mélec și Tahréa." 
1Chronicles9:42 Aház i-a dat naștere lui Iaéra; Iaéra le-a dat naștere lui Alémet, lui Azmávet și lui Zimrí. Zimrí i-a dat naștere lui Moțá." 
1Chronicles9:43 Moțá i-a dat naștere lui Binéia. Refáia a fost fiul său; Eleasá, fiul său; Ațél, fiul său." 
1Chronicles9:44 Ațél a avut șase fii și acestea sunt numele lor: Azricám, Bocrú, Ismaél, Șearía, Obadía și Hanán. Aceștia sunt fiii lui Ațél." 
1Chronicles10:1 Filistenii s-au luptat cu Israél și oamenii lui Israél au fugit fiecare dinaintea filisténilor și au căzut morți pe muntele Ghilbóa. 
1Chronicles10:2 Filistenii i-au urmărit pe Saul și pe fiii lui și i-au lovit pe Ionatán, Abínadab și Malchí-Șúa, fiii lui Saul." 
1Chronicles10:3 Lupta a devenit aprigă împotriva lui Saul; arcașii l-au găsit cu săgeata și [Saul] a fost rănit de arcași. 
1Chronicles10:4 Atunci, Saul i-a zis celui care-i purta armele: „Scoate-ți sabia și străpunge-mă cu ea, ca să nu vină acești netăiați împrejur și să își bată joc de mine!”. Dar cel care purta armele nu a vrut pentru că se temea mult. Atunci, Saul a luat sabia și s-a aruncat în ea." 
1Chronicles10:5 Cel care purta armele a văzut că Saul a murit, s-a aruncat și el în sabie și a murit." 
1Chronicles10:6 Saul a murit, ca și cei trei fii ai săi: toată casa lui a murit împreună." 
1Chronicles10:7 Toți oamenii lui Israél care erau în vale au văzut că Saul și fiii lui au murit, au părăsit cetățile lor și au fugit. Filistenii au venit și au locuit în ele." 
1Chronicles10:8 A doua zi, filisténii au venit să despoaie morții și i-au găsit pe Saul și pe fiii lui căzuți pe muntele Ghilbóa." 
1Chronicles10:9 L-au despuiat și i-au luat capul și armele: le-au trimis în țara filisténilor ca să ducă vestea bună idolilor lor și poporului. 
1Chronicles10:10 Au pus armele lui [Saul] în casa dumnezeului lor și i-au atârnat craniul în templul lui Dagon. 
1Chronicles10:11 Toți cei din Iábeș-Galaád au auzit ceea ce i-au făcut filisténii lui Saul. 
1Chronicles10:12 S-au sculat toți oamenii viteji, au luat trupul lui Saul și trupurile fiilor lui și le-au dus la Iábeș. Le-au îngropat oasele sub stejarul din Iábeș și au postit timp de șapte zile." 
1Chronicles10:13 Saul a murit pentru infidelitatea sa prin care a păcătuit împotriva Domnului, pentru că nu a păzit cuvântul lui și a consultat un necromant întrebându-l." 
1Chronicles10:14 Nu l-a întrebat pe Domnul, care l-a dat morții. Iar Domnul a întors domnia lui spre Davíd, fiul lui Iése." 
1Chronicles11:1 Tot Israélul s-a adunat la Davíd, la Hebrón, zicând: „Iată, noi suntem oasele tale și carnea ta!" 
1Chronicles11:2 Odinioară, chiar și când Saul era rege, tu erai cel care îl făceai pe Israél să iasă și să intre. Domnul Dumnezeul tău ți-a zis: «Tu îl vei păstori pe poporul meu, pe Israél, și tu vei fi conducător peste poporul meu, Israél»”." 
1Chronicles11:3 Toți bătrânii lui Israél au venit la rege, la Hebrón. Davíd a încheiat o alianță cu ei la Hebrón înaintea Domnului. Ei l-au uns pe Davíd rege peste Israél, după cuvântul Domnului [spus] prin Samuél." 
1Chronicles11:4 Davíd a mers cu tot Israélul la Ierusalím, adică Iebús. Acolo erau iebuséii, locuitorii țării." 
1Chronicles11:5 Locuitorii din Iebús i-au zis lui Davíd: „Nu vei intra aici!”. Dar Davíd a capturat fortăreața Sión, adică cetatea lui Davíd." 
1Chronicles11:6 Davíd zisese: „Oricine îi va lovi cel dintâi pe iebuséi va fi căpetenie și conducător”. Ióab, fiul Țerúiei, a urcat cel dintâi și a devenit căpetenie." 
1Chronicles11:7 Davíd a locuit în fortăreață; de aceea au numit-o cetatea lui Davíd. 
1Chronicles11:8 Davíd a construit cetatea de jur împrejur, de la Mílo până în împrejurimi. Iar Ióab a restaurat restul cetății." 
1Chronicles11:9 Davíd a devenit din ce în ce mai mare și Domnul Sabaót era cu el. 
1Chronicles11:10 Acestea sunt căpeteniile vitejilor pe care îi avea Davíd și care s-au arătat puternici cu el în domnia lui și cu tot Israélul; l-au făcut rege după cuvântul Domnului cu privire la Israél. 
1Chronicles11:11 Acesta este numărul vitejilor pe care i-a avut Davíd: Iașobeám, fiul unuia din Hacmón, căpetenia Celor Treizeci. El și-a învârtit sulița împotriva a trei sute și i-a ucis dintr-o dată." 
1Chronicles11:12 După el, Eleazár, fiul lui Dodó, fiul lui Ahohí, unul dintre Cei Trei Viteji." 
1Chronicles11:13 El era cu Davíd la Pas-Damím, unde se adunaseră filisténii pentru luptă. Acolo era o bucată de pământ plină cu orz, iar poporul a fugit dinaintea filisténilor." 
1Chronicles11:14 S-au așezat în mijlocul ogorului și l-au eliberat. I-au bătut pe filisténi și Domnul a provocat o mare eliberare. 
1Chronicles11:15 Trei dintre cele treizeci de căpetenii au coborât la stâncă, la Davíd, în peștera Adulám, când tabăra filisténilor era fixată în valea Refaím." 
1Chronicles11:16 Davíd era atunci în fortăreață, iar garnizoana filisténilor era atunci la Betleém." 
1Chronicles11:17 Davíd a avut o dorință și a zis: „Cine va scoate apă din fântâna din Betleém care este la poartă?”. 
1Chronicles11:18 Atunci, Cei Trei au traversat tabăra filisténilor și au scos apă din fântâna din Betleém care e la poartă. Au luat-o și au adus-o la Davíd, dar Davíd nu a vrut să bea, ci a vărsat-o pentru Domnul." 
1Chronicles11:19 El a zis: „Să mă ferească Dumnezeul meu să fac aceasta! Să beau eu sângele acestor oameni care [și-au riscat] viețile și au adus-o [cu prețul] vieților lor?”. Și nu a vrut s-o bea. Aceasta au făcut Cei Trei Viteji. 
1Chronicles11:20 Abișái, fratele lui Ióab, era căpetenia Celor Trei. El și-a învârtit sulița împotriva a trei sute și i-a omorât. Și și-a făcut un nume între Cei Trei." 
1Chronicles11:21 Dintre Cei Trei, el era mai vestit decât ceilalți doi și a fost căpetenia lor; dar nu i-a ajuns pe Cei Trei." 
1Chronicles11:22 Benáia, fiul lui Iehoiáda, fiul unui viteaz din Cabțeél, a făcut fapte mari. A ucis doi lei din Moáb; a coborât și a ucis un leu într-o groapă, într-o zi cu zăpadă." 
1Chronicles11:23 El a lovit un egiptéan, un om a cărui statură era de cinci coți și care avea o suliță ca sulul țesătorului. A coborât la el cu un toiag, a smuls sulița din mâna egiptéanului și l-a ucis cu sulița lui." 
1Chronicles11:24 Acestea le-a făcut Benáia, fiul lui Iehoiáda, și a avut un nume între Cei Trei Viteji." 
1Chronicles11:25 A fost cinstit mai presus de Cei Treizeci, dar nu i-a ajuns pe Cei Trei. Davíd l-a pus peste garda sa." 
1Chronicles11:26 Vitejii armatelor erau: Asaél, fratele lui Ióab. Elhanán, fiul lui Dodó din Betleém." 
1Chronicles11:27 Șamót din Harór; Héleț din Pelón. 
1Chronicles11:28 Irá, fiul lui Ichéș din Técoa; Abíezerdin Anatót;" 
1Chronicles11:29 Sibecái din Hușá; Ilai din Ahóah. 
1Chronicles11:30 Maharái din Netófa; Héled, fiul lui Baaná din Netófa." 
1Chronicles11:31 Itái, fiul lui Ribái din Ghibéea fiilor lui Beniamín; Benáia din Piratón." 
1Chronicles11:32 Hurai din Náhale-Gaáș; Abiél din Arabáh; 
1Chronicles11:33 Azmávet din Baharím; Eliahbá din Șaalbón; 
1Chronicles11:34 Bené-Hașém din Ghizón; Ionatán, fiul lui Șaghé din Harár;" 
1Chronicles11:35 Ahíam, fiul lui Sacár din Harár; Elifál, fiul lui Ur." 
1Chronicles11:36 Héfer din Mechéra; Ahía din Pelón; 
1Chronicles11:37 Hețro din Carmél; Naarái, fiul lui Ezbái;" 
1Chronicles11:38 Ioél, fratele lui Natán; Mibhár, fiul lui Hagrí." 
1Chronicles11:39 Țélec din Amón; Nahrai din Beerót, care purta armele lui Ióab, fiul Țerúiei." 
1Chronicles11:40 Irá din Iéter; Gáreb din Iéter; 
1Chronicles11:41 Uría, hetéul; Zabád, fiul lui Ahlái." 
1Chronicles11:42 Adina, fiul lui Șizá din Rubén, căpetenia celor din Rubén și cu el treizeci [de oameni]." 
1Chronicles11:43 Hanán, fiul lui Maáca; Iosafát din Meten;" 
1Chronicles11:44 Ozía din Aștarót; Șamá și Iehiél, fiii lui Hotám din Aroér;" 
1Chronicles11:45 Iediaél, fiul lui Șimrí. Iohá, fratele său, din Tiț." 
1Chronicles11:46 Eliél din Mahavím; Ieribái și Ioșávia, fiii lui Elnaám; Itmá din Moáb." 
1Chronicles11:47 Eliél, Óbed și Iaasiél din Țobá." 
1Chronicles12:1 Aceștia sunt cei care au venit la Davíd, la Țiclág, pe când încă era ascuns din fața lui Saul, fiul lui Chiș. Ei erau vitejii care îl ajutau la luptă." 
1Chronicles12:2 Erau arcași. Și cu [mâna] dreaptă, și cu [mâna] stângă [aruncau] pietre și trăgeau săgeți cu arcul. Erau dintre frații lui Saul din Beniamín:" 
1Chronicles12:3 Ahiézer, capul, și Ióas, fiii lui Șemáa din Ghibéea; Ieziél și Pélet, fiii lui Azmávet; Beracá și Iehú din Anatót;" 
1Chronicles12:4 Ișmáia din Gabaón, viteaz între Cei Treizeci și [căpetenie] peste treizeci;" 
1Chronicles12:5 Ieremía; Iahaziél; Iohanán; Iozabád din Ghedéra; 
1Chronicles12:6 Eluzai; Ierimót; Bealia; Șemária; Șefatía din Harof; 
1Chronicles12:7 Elcaná, Ișía, Azareél, Ioezér și Iașobeám, dintre [fiii] lui Coráh;" 
1Chronicles12:8 Ioéla și Zebadía, fiii lui Ierohám din Ghedór." 
1Chronicles12:9 Dintre cei din Gad, s-au dus la Davíd, la fortăreața din pustiu, oameni viteji din armată, [buni] de luptă, purtători de scut și lance; fețele lor erau ca ale leilor și erau iuți cum sunt gazelele pe munți:" 
1Chronicles12:10 Ézer, capul; Obadía, al doilea; Elíab, al treilea;" 
1Chronicles12:11 Mișmána, al patrulea; Ieremía, al cincilea;" 
1Chronicles12:12 Atái, al șaselea; Eliél, al șaptelea;" 
1Chronicles12:13 Iohanán, al optulea; Elzabád, al nouălea;" 
1Chronicles12:14 Ieremía, al zecelea; Macbanái, al unsprezecelea." 
1Chronicles12:15 Aceștia erau dintre fiii lui Gad, căpetenii ale armatei; unul [comanda] o sută, dacă era mic, și o mie dacă era mare." 
1Chronicles12:16 Aceștia sunt cei care au trecut Iordánul în luna întâi, când [acesta] se revărsa peste malurile sale. Ei i-au pus pe fugă pe toți cei din vale spre răsărit și spre apus." 
1Chronicles12:17 Și dintre fiii lui Beniamín și ai lui Iúda au venit la fortăreață, la Davíd." 
1Chronicles12:18 Davíd le-a ieșit înainte și le-a zis: „Dacă veniți la mine cu pace ca să mă ajutați, inima mea va fi una cu voi; dar dacă veniți să mă trădați dușmanilor mei, deși nu este violență în mâna mea, să vadă Dumnezeul părinților noștri și să pedepsească!”." 
1Chronicles12:19 Atunci un duh a coborât peste Amasái, căpetenie peste Cei Treizeci, [și a zis]: „Suntem ai tăi cu [gând] de pace, Davíd, fiu al lui Iése! Pacea să fie cu tine și cu cel care te ajută, căci Dumnezeul tău te ajută!”. Davíd i-a primit și i-a pus căpetenii peste grupe." 
1Chronicles12:20 Și dintre [fiii] lui Manáse au trecut la Davíd când el a venit cu filisténii la luptă împotriva lui Saul. El nu i-a ajutat pentru că, ținând sfat, căpeteniile filisténilor au trimis să-i zică: „Va trece la stăpânul său Saul cu capetele noastre”." 
1Chronicles12:21 Când a mers la Țiclág, au trecut la el cei din Manáse: Adnáh, Iozabád, Iediaél, Mihaél, Iozabád, Elíhu și Țiltái, căpetenii peste mii din Manáse." 
1Chronicles12:22 Ei l-au ajutat pe Davíd împotriva cetei, căci toți erau oameni viteji; și au devenit căpetenii în armată." 
1Chronicles12:23 Și din zi în zi veneau oameni la Davíd să-l ajute, până ce a avut o tabără mare ca o tabără a lui Dumnezeu." 
1Chronicles12:24 Acesta este numărul căpeteniilor echipate pentru armata care a trecut la Davíd în Hebrón ca să transfere domnia lui Saul la el, după porunca Domnului:" 
1Chronicles12:25 fiii lui Iúda, care purtau scutul și sulița, șase mii opt sute, echipați pentru armată;" 
1Chronicles12:26 dintre fiii lui Simeón, oameni viteji pentru armată, șapte mii o sută;" 
1Chronicles12:27 dintre fiii lui Lévi, patru mii șase sute;" 
1Chronicles12:28 Iehoiáda, conducător al [fiilor] lui Aaròn, și cu el trei mii șapte sute;" 
1Chronicles12:29 Sadóc, tânăr viteaz, și casa tatălui său, douăzeci și două de căpetenii;" 
1Chronicles12:30 dintre fiii lui Beniamín, frații lui Saul, trei mii. Până atunci, cea mai mare parte a căpeteniilor slujise casei lui Saul;" 
1Chronicles12:31 dintre fiii lui Efraím, douăzeci de mii opt sute, oameni viteji, oameni renumiți în casa părinților lor;" 
1Chronicles12:32 din jumătatea tribului lui Manáse, optsprezece mii care au fost desemnați pe nume să meargă să-l facă rege pe Davíd;" 
1Chronicles12:33 dintre fiii lui Isahár, care știau să deosebească timpurile ca să știe ce trebuia să facă Israél, capii lor erau două sute și toți frații lor erau sub porunca lor;" 
1Chronicles12:34 din Zabulón, au ieșit în armată pregătiți de luptă cu tot felul de arme de război cincizeci de mii, [dispuși] să ajute, nu cu inima împărțită;" 
1Chronicles12:35 din Neftáli, o mie de căpetenii și cu ei treizeci și șapte de mii cu scut și lance;" 
1Chronicles12:36 dintre cei din Dan, pregătiți pentru război, douăzeci și opt de mii șase sute;" 
1Chronicles12:37 din Așér, cei care au ieșit în armată pregătiți de luptă: patruzeci de mii;" 
1Chronicles12:38 de dincolo de Iordán, dintre [fiii] lui Rubén, Gad și jumătatea tribului lui Manáse, cu toate armele armatei pentru luptă, o sută douăzeci de mii." 
1Chronicles12:39 Toți acești oameni de război, pregătiți pe linii [de luptă], au venit la Hebrón cu inima sinceră ca să-l facă rege pe Davíd peste tot Israélul. Și toți ceilalți din Israél erau tot o singură inimă să-l facă rege pe Davíd." 
1Chronicles12:40 Au stat acolo trei zile cu Davíd, au mâncat și au băut, căci frații lor le-au pregătit." 
1Chronicles12:41 Chiar cei ce locuiau lângă ei până la Isahár, Zabulón și Neftáli aduceau hrană pe măgari, pe cămile, pe catâri și pe boi: făină, turte din smochine și din stafide, vin, untdelemn, boi și oi din belșug, căci era bucurie în Israél." 
1Chronicles13:1 Davíd a ținut sfat cu căpeteniile peste mii și peste sute, cu toți conducătorii." 
1Chronicles13:2 Davíd a zis întregii adunări a lui Israél: „Dacă este bun pentru voi și dacă este de la Domnul Dumnezeul nostru, să trimitem să-i anunțăm pe frații noștri rămași în toate ținuturile lui Israél, la preoții și la levíții care sunt în cetăți și în împrejurimile lor să se adune la noi" 
1Chronicles13:3 și să aducem la noi arca Dumnezeului nostru, căci nu ne-am mai îngrijit de ea în timpul lui Saul!”." 
1Chronicles13:4 Toată adunarea a hotărât să facă așa, căci lucrul acesta a părut bun în ochii întregului popor." 
1Chronicles13:5 Davíd a adunat tot Israélul de la Șihór, în Egipt, până la intrarea în Hamát, ca să aducă arca lui Dumnezeu din Chiríat-Iearím." 
1Chronicles13:6 Davíd și tot Israélul a mers la Bàalá, la Chiríat-Iearím, care este al lui Iúda, ca să aducă de acolo arca lui Dumnezeu, Domnul care stă peste heruvimi, unde este invocat numele [lui Dumnezeu]." 
1Chronicles13:7 Au pus arca lui Dumnezeu într-un car nou [pe care l-au luat] din casa lui Abínadab, iar Uzá și Ahió conduceau carul." 
1Chronicles13:8 Davíd și tot Israélul jucau înaintea lui Dumnezeu cu toată puterea lor, cu cântece, cu harpe, alăute, timpane, cimbale și trâmbițe." 
1Chronicles13:9 Când au ajuns la aria lui Chidón, Uzá și-a întins mâna să țină arca, pentru că boii s-au poticnit." 
1Chronicles13:10 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Uzá și l-a lovit, pentru că își întinsese mâna spre arcă. [Uzá] a murit acolo înaintea lui Dumnezeu." 
1Chronicles13:11 Davíd s-a mâniat pentru că Domnul l-a lovit pe Uzá și a numit locul acela Péreț-Uzá până în ziua de azi. 
1Chronicles13:12 Davíd s-a temut de Dumnezeu în ziua aceea și a zis: „Cum să aduc la mine arca lui Dumnezeu?”. 
1Chronicles13:13 Davíd n-a adus arca la el, în cetatea lui Davíd, ci a dus-o în casa lui Óbed-Edóm din Gat." 
1Chronicles13:14 Arca lui Dumnezeu a rămas trei luni în familia lui Óbed-Edóm, în casa lui. Domnul a binecuvântat casa lui Óbed-Edóm și tot ce era al lui." 
1Chronicles14:1 Hirám, regele din Tir, a trimis mesageri la Davíd, lemn de cedru și cioplitori pentru zid, lucrători în lemn ca să-i construiască o casă." 
1Chronicles14:2 Davíd a cunoscut că Domnul îl întărea ca rege peste Israél și că domnia lui ajunsese la înălțime de dragul poporului său, Israél." 
1Chronicles14:3 Davíd a mai luat soții și la Ierusalím și a mai dat naștere la fii și fiice. 
1Chronicles14:4 Acestea sunt numele celor care s-au născut și pe care i-a avut [Davíd] în Ierusalím: Șamúa, Șobáb, Natán, Solomón," 
1Chronicles14:5 Ibhár, Elișúa, Elfelét," 
1Chronicles14:6 Nogá, Néfeg, Iafía," 
1Chronicles14:7 Elișáma, Beeliáda și Elifélet." 
1Chronicles14:8 Filistenii au auzit că Davíd fusese uns rege peste întregul Israél; au mers toți filisténii să-l caute pe Davíd. Davíd a auzit și a ieșit înaintea lor. 
1Chronicles14:9 Filistenii au venit și s-au răspândit în valea Refaím. 
1Chronicles14:10 Davíd l-a consultat pe Dumnezeu, zicând: „Să merg împotriva filisténilor? Îi vei da în mâna mea?”. Domnul i-a zis: „Mergi și îi voi da în mâna ta!”." 
1Chronicles14:11 Au mers la Báal-Perațím și Davíd i-a bătut acolo. Apoi a zis: „Dumnezeu i-a rupt pe dușmanii mei ca o rupere de ape”. De aceea a pus acelui loc numele de Báal-Perațím. 
1Chronicles14:12 [Filistenii] i-au părăsit acolo pe dumnezeii lor, iar Davíd a zis: „Să fie arși în foc!”." 
1Chronicles14:13 Filistenii s-au adunat din nou și s-au răspândit în vale. 
1Chronicles14:14 Davíd l-a consultat iarăși pe Dumnezeu, iar Dumnezeu i-a zis: „Nu urca, ci înconjoară-i prin spate și vino la ei prin partea Becáim!" 
1Chronicles14:15 Când vei auzi un zgomot de pași pe vârfurile lui Becáim, atunci ieși la luptă, căci Dumnezeu iese înaintea ta ca să lovească tabăra filisténilor!”." 
1Chronicles14:16 Davíd a făcut după cum i-a poruncit Dumnezeu și tabăra filisténilor a fost lovită de la Gabaón până la Ghézer. 
1Chronicles14:17 Numele lui Davíd s-a răspândit în toate ținuturile și Domnul a făcut să se teamă de el toate popoarele. 
1Chronicles15:1 [Davíd] și-a făcut case în cetatea lui Davíd, a stabilit un loc pentru arca lui Dumnezeu și a întins un cort pentru ea." 
1Chronicles15:2 Atunci, Davíd a zis: „Arca lui Dumnezeu să nu fie purtată decât de levíți, căci pe ei i-a ales Domnul să poarte arca Domnului și să-i slujească pentru totdeauna”." 
1Chronicles15:3 Davíd a adunat tot Israélul la Ierusalím ca să aducă arca Domnului la locul pe care îl stabilise pentru ea. 
1Chronicles15:4 Davíd i-a reunit pe fiii lui Aaròn și pe levíți: 
1Chronicles15:5 dintre fiii lui Chehát, pe Uriél, căpetenia, și pe frații săi: o sută douăzeci;" 
1Chronicles15:6 dintre fiii lui Merári, pe Asaía, căpetenia, și pe frații săi: două sute douăzeci;" 
1Chronicles15:7 dintre fiii lui Gherșóm, pe Ioél, căpetenia, și pe frații săi: o sută treizeci;" 
1Chronicles15:8 dintre fiii lui Elițafán, pe Șemáia, căpetenia, și pe frații săi: două sute;" 
1Chronicles15:9 dintre fiii lui Hebrón, pe Eliél, căpetenia, și pe frații săi: optzeci;" 
1Chronicles15:10 dintre fiii lui Uziél, pe Aminadáb, căpetenia, și pe frații săi: o sută doisprezece." 
1Chronicles15:11 Davíd i-a chemat pe Sadóc și pe Abiatár, preoții, și pe levíții Uriél, Asaía, Ioél, Șemáia, Eliél și Aminadáb." 
1Chronicles15:12 Le-a zis: „Voi sunteți capi părintești ai levíților; sfințiți-vă pe voi și pe frații voștri și urcați arca Domnului Dumnezeului lui Israél la [locul] pe care l-am stabilit pentru ea! 
1Chronicles15:13 Pentru că voi nu ați fost prima dată și ne-a lovit Domnul Dumnezeul nostru, căci nu l-am consultat după regulă”." 
1Chronicles15:14 Preoții și levíții s-au sfințit ca să ducă arca Domnului Dumnezeului lui Israél. 
1Chronicles15:15 Fiii levíților au purtat arca lui Dumnezeu pe umeri cu niște drugi, după cum poruncise Moise, la cuvântul Domnului." 
1Chronicles15:16 Davíd le-a zis căpeteniilor levíților să-i așeze pe frații lor cântăreți cu instrumente muzicale, cu alăute, harpe și cimbale și să le facă auzite cu sunete puternice de bucurie." 
1Chronicles15:17 Leviții i-au stabilit pe Hemán, fiul lui Ioél; dintre frații lui, pe Asáf, fiul lui Berechía, și dintre fiii lui Merári, frații lor, pe Etán, fiul lui Cușáia;" 
1Chronicles15:18 Cu ei erau frații lor, din rangul al doilea: Zaharía, Ben, Iaaziél, Șemiramót, Iehiél, Uní, Elíab, Benáia, Maaséia, Matitía, Elifeléh, Micnéia, Óbed-Edóm și Ieiél, ușierii." 
1Chronicles15:19 Cântăreții Hemán, Asáf și Etán, care [cântau] la cimbale de bronz." 
1Chronicles15:20 Zaharía, Aziel, Șemiramót, Iehiél, Uní, Elíab, Maaséia și Benáia cântau la alăute în surdină." 
1Chronicles15:21 Matitía, Elifeléh, Micnéia, Óbed-Edóm, Ieiél și Azazía, [cântau] la harpe cu opt coarde ca să dea tonul." 
1Chronicles15:22 Chenínia, căpetenia levíților care transportau [arca], coordona transportul, pentru că era foarte iscusit." 
1Chronicles15:23 Berechía și Elcaná erau ușieri la arcă. 
1Chronicles15:24 Șebanía, Iosafát, NEtàneél, Amasái, Zaharía, Benáia și Eliezér, preoții, sunau din trâmbițe înaintea arcei lui Dumnezeu; iar Óbed-Edóm și Iehía erau ușieri la arcă." 
1Chronicles15:25 Davíd, bătrânii lui Israél și căpeteniile peste mii au pornit să ducă arca alianței Domnului de la casa lui Óbed-Edóm cu bucurie." 
1Chronicles15:26 Când i-a ajutat Dumnezeu pe levíți să poarte arca alianței Domnului, au jertfit șapte viței și șapte berbeci." 
1Chronicles15:27 Davíd era îmbrăcat cu o manta de mătase; [la fel erau îmbrăcați] toți levíții care purtau arca, și cântăreții și Chenínia, căpetenia transportului. Davíd avea pe el un efod de in." 
1Chronicles15:28 Tot Israélul a urcat arca alianței Domnului cu strigăte de bucurie, cu sunete de corn, de trâmbițe și de cimbale și făcând să răsune alăutele și harpele." 
1Chronicles15:29 Când arca alianței Domnului a ajuns în cetatea lui Davíd, Micál, fiica lui Saul, se uita pe fereastră; când l-a văzut pe rege dansând și sărind, l-a disprețuit în inima ei." 
1Chronicles16:1 Au adus arca lui Dumnezeu și au stabilit-o în mijlocul cortului pe care-l întinsese Davíd pentru ea; apoi au adus arderi de tot și jertfe de împăcare înaintea lui Dumnezeu. 
1Chronicles16:2 Când Davíd a terminat de adus arderea de tot și jertfele de împăcare, a binecuvântat poporul în numele Domnului." 
1Chronicles16:3 Apoi a împărțit tuturor celor din Israél, bărbați și femei, fiecăruia câte o pâine, o bucată de carne și o turtă de stafide." 
1Chronicles16:4 A pus înaintea arcei Domnului dintre levíți ca să slujească, să amintească, să-l preamărească și să-l laude pe Domnul Dumnezeul lui Israél:" 
1Chronicles16:5 Asáf, căpetenia; Zaharía, al doilea; Ieiél, Șemiramót, Iehiél, Matitía, Elíab, Benáia, Óbed-Edóm și Ieiél. Ei aveau instrumente: alăute și harpe. Iar Asáf cânta la cimbale." 
1Chronicles16:6 Benáia și Iahaziél, preoții, [sunau] mereu din trâmbițe înaintea arcei alianței lui Dumnezeu." 
1Chronicles16:7 Atunci, în ziua aceea, Davíd a rânduit pentru prima oară ca Asáf și frații lui să-l preamărească pe Domnul." 
1Chronicles16:8 Lăudați-l pe Domnul, preamăriți numele lui! Faceți cunoscute printre popoare faptele sale [minunate]!" 
1Chronicles16:9 Cântați-i, cântați psalmi! Meditați la toate minunile sale!" 
1Chronicles16:10 Lăudați-vă cu numele lui cel sfânt! Să se bucure inima celor care-l caută pe Domnul! 
1Chronicles16:11 Căutați-l pe Domnul și ajutorul lui, căutați întotdeauna fața lui!" 
1Chronicles16:12 Aduceți-vă aminte de semnele minunate pe care le-a făcut, de minunile sale și de judecățile gurii lui." 
1Chronicles16:13 Voi, descendența lui Israél, slujitorul său, voi, copiii lui Iacób, aleșii lui." 
1Chronicles16:14 El, Domnul, este Dumnezeul nostru; judecățile lui sunt lege pentru tot pământul." 
1Chronicles16:15 Aduceți-vă aminte totdeauna de alianța sa, de cuvântul pe care l-a dat la mii de generații!" 
1Chronicles16:16 De [alianța] pe care a încheiat-o cu Abrahám, de jurământul pe care i l-a făcut lui Isáac." 
1Chronicles16:17 Pe care l-a stabilit ca hotărâre pentru Iacób, alianță veșnică pentru Israél." 
1Chronicles16:18 Și a zis: „Ție îți dau țara Canaánului, partea ta de moștenire”." 
1Chronicles16:19 Pe când erați în număr mic, puțini și străini acolo," 
1Chronicles16:20 și mergeau de la un neam la altul, dintr-un regat la un alt popor." 
1Chronicles16:21 Nu a îngăduit nimănui să-i asuprească și de dragul lor a pedepsit și regi. 
1Chronicles16:22 „Nu vă atingeți de unșii mei, de profeți, și nu le faceți [niciun] rău”." 
1Chronicles16:23 Cântați Domnului, toți [locuitorii] pământului! Vestiți din zi în zi mântuirea lui!" 
1Chronicles16:24 Vestiți printre neamuri gloria lui, tuturor popoarelor, minunile sale!" 
1Chronicles16:25 Căci Domnul este mare și vrednic de laudă. Mai de temut este el decât toți zeii. 
1Chronicles16:26 Căci toți zeii popoarelor sunt deșertăciune, Domnul însă a făcut cerurile." 
1Chronicles16:27 Strălucirea și măreția sunt înaintea feței sale, tăria și bucuria sunt în lăcașul său." 
1Chronicles16:28 Dați Domnului, voi, familiile popoarelor, dați Domnului glorie și putere!" 
1Chronicles16:29 Dați Domnului gloria numelui său! Aduceți ofrande [de laudă] și veniți înaintea lui! Prosternați-vă înaintea Domnului îmbrăcați în podoabe sfinte! 
1Chronicles16:30 Dansați înaintea lui, toți [locuitorii] pământului, el a stabilit pământul pe temelii solide!" 
1Chronicles16:31 Să se bucure cerurile și să se veselească pământul! Să se spună printre neamuri: „Domnul stăpânește!”. 
1Chronicles16:32 Să vuiască marea și tot ce cuprinde ea, să exulte câmpia și tot ceea ce este în ea!" 
1Chronicles16:33 Atunci, vor tresălta de bucurie copacii pădurilor în fața Domnului, care vine să judece pământul." 
1Chronicles16:34 Lăudați-l pe Domnul, căci este bun, veșnică este îndurarea lui!" 
1Chronicles16:35 Spuneți: „Mântuiește-ne, Dumnezeul mântuirii noastre, și adună-ne dintre popoare! Ca să preamărim numele tău cel sfânt și să ne mândrim lăudându-te pe tine”." 
1Chronicles16:36 Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél din veac și până-n veac! Să zică tot poporul: „Amin!”. Să-l laude pe Domnul! 
1Chronicles16:37 [Davíd] i-a lăsat acolo, înaintea arcei alianței Domnului, pe Asáf și pe frații lui ca să slujească mereu înaintea arcei, după necesitatea fiecărei zile." 
1Chronicles16:38 [I-a lăsat] pe Óbed-Edóm și pe Hosá cu frații lor: șaizeci și opt [de oameni]; pe Óbed-Edóm, fiul lui Ieditún, și pe Hosá ca ușieri." 
1Chronicles16:39 Pe Sadóc, preotul, și pe frații lui, preoții, [i-a pus] înaintea sanctuarului Domnului, pe înălțimea care este în Gabaón," 
1Chronicles16:40 ca să aducă mereu arderi de tot Domnului pe altarul arderilor de tot, dimineața și seara, și [să împlinească] tot ceea ce este scris în legea Domnului pe care a poruncit-o pentru Israél." 
1Chronicles16:41 Cu ei erau Hemán și Iedutún și ceilalți care fuseseră aleși și numiți pe nume ca să-l laude pe Domnul, căci veșnică este îndurarea lui." 
1Chronicles16:42 Cu ei erau Hemán și Iedutún, care aveau trâmbițe și cimbale pentru cei care sunau din ele și instrumente pentru cântări în cinstea lui Dumnezeu. Fiii lui Iedutún erau ușieri." 
1Chronicles16:43 Tot poporul s-a dus fiecare la casa lui. Iar Davíd s-a întors să-și binecuvânteze casa. 
1Chronicles17:1 Când Davíd s-a așezat în casa lui, i-a zis lui Natán, profetul: „Iată, eu locuiesc în casă de cedru, pe când arca alianței Domnului este într-un cort!”." 
1Chronicles17:2 Natán i-a răspuns lui Davíd: „Tot ceea ce este în inima ta, fă, căci Dumnezeu este cu tine!”." 
1Chronicles17:3 Dar în acea noapte, cuvântul Domnului a fost către Natán:" 
1Chronicles17:4 „Mergi și spune-i lui Davíd, slujitorul meu: «Așa vorbește Domnul: ‹Nu tu îmi vei construi o casă pentru ca să locuiesc." 
1Chronicles17:5 Căci eu nu am locuit într-o casă din ziua în care l-am scos pe Israél [din Egipt] până în ziua de azi, ci am fost din cort în cort și în sanctuar." 
1Chronicles17:6 Oriunde am mers cu tot Israélul, am spus eu vreun cuvânt unui judecător căruia i-am poruncit să păstorească poporul meu, zicând: ‘De ce nu-mi construiți o casă de cedru?’› »." 
1Chronicles17:7 Acum, așa să-i spui slujitorului meu Davíd: «Așa vorbește Domnul Sabaót: ‘Eu te-am luat de la pășune, din urma turmei, ca să fii conducător peste poporul meu Israél," 
1Chronicles17:8 am fost cu tine oriunde ai mers, i-am nimicit pe toți dușmanii tăi dinaintea ta și ți-am făcut nume ca numele celor mari care sunt pe pământ;" 
1Chronicles17:9 voi fixa un loc pentru poporul meu, Israél, și-l voi sădi, vor locui acolo și nu vor mai fi mutați; fiii răutății nu-l vor mai tulbura ca mai înainte," 
1Chronicles17:10 ca în zilele când am pus judecători peste poporul meu, Israél. Îi voi umili pe toți dușmanii tăi și te voi face mare. Domnul îți va zidi o casă." 
1Chronicles17:11 Când ți se vor împlini zilele ca să mergi cu părinții tăi, voi stabili după tine descendența ta, care va fi dintre fiii tăi, și voi întări domnia lui." 
1Chronicles17:12 El îmi va zidi o casă, iar eu îi voi întări tronul pentru totdeauna." 
1Chronicles17:13 Eu îi voi fi lui tată și el îmi va fi mie fiu; nu voi îndepărta îndurarea mea de la el așa cum am îndepărtat-o de la cel dinaintea ta. 
1Chronicles17:14 Îl voi stabili în casa mea, în împărăția mea pentru totdeauna, iar tronul său va fi stabil pentru totdeauna’› »”." 
1Chronicles17:15 Natán i-a spus lui Davíd toate aceste cuvinte și toată această viziune. 
1Chronicles17:16 Regele Davíd a mers, a stat înaintea Domnului și a zis: „Cine sunt eu, Doamne Dumnezeule, și ce este casa mea, că m-ai adus până aici?" 
1Chronicles17:17 Și aceasta a fost puțin în ochii tăi, Dumnezeule! Tu vorbești despre casa slujitorului tău pentru viitor și mă privești ca pe un om de rang înalt, Doamne Dumnezeule!" 
1Chronicles17:18 Ce ar putea să-ți mai adauge Davíd pentru gloria [dată] slujitorului tău? Tu îl cunoști pe slujitorul tău. 
1Chronicles17:19 Doamne, de dragul slujitorului tău și după inima ta ai făcut toate aceste lucruri mari, ca să se cunoască toate mărețiile [tale]." 
1Chronicles17:20 Doamne, nimeni nu este ca tine și nu este alt Dumnezeu în afară de tine după tot ce am auzit cu urechile noastre." 
1Chronicles17:21 Cine este ca poporul tău, Israél, singurul popor de pe pământ pe care Dumnezeu a mers să-l răscumpere ca să fie poporul său și să-ți faci un nume mare și înfricoșător, alungând popoare dinaintea poporului tău, pe care l-ai răscumpărat din Egipt?" 
1Chronicles17:22 L-ai făcut pe poporul tău, Israél, [să fie] poporul tău pentru totdeauna, iar tu, Doamne, ești Dumnezeu pentru el." 
1Chronicles17:23 Acum, Doamne, cuvântul pe care l-ai rostit despre slujitorul tău și despre casa lui să fie întărit pentru totdeauna și fă așa cum ai spus!" 
1Chronicles17:24 Să fie întărit și numele tău să fie mărit pentru totdeauna, spunându-se: «Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, este Dumnezeu pentru Israél!». Și casa lui Davíd, slujitorul tău, să fie întemeiată înaintea ta!" 
1Chronicles17:25 Căci tu, Dumnezeul meu, ai descoperit urechilor slujitorului tău că îi vei zidi o casă. De aceea a îndrăznit slujitorul tău să se roage înaintea ta." 
1Chronicles17:26 Acum, Doamne, tu ești Dumnezeu și ai vestit slujitorului tău acest bine." 
1Chronicles17:27 Binevoiește să binecuvântezi casa slujitorului tău ca să fie pentru totdeauna înaintea ta! Căci tu, Doamne, ai binecuvântat-o și va fi binecuvântată în veci”." 
1Chronicles18:1 După aceea, Davíd i-a lovit pe filisténi și i-a umilit; a luat [cetatea] Gat și suburbiile ei din mâna filisténilor." 
1Chronicles18:2 L-a bătut pe Moáb și cei din Moáb i-au fost supuși lui Davíd, plătind tribut." 
1Chronicles18:3 Davíd l-a bătut pe Hadadézer, regele din Țobá, la Hamát pe când mergea să-și stabilească stăpânirea peste râul Eufrát." 
1Chronicles18:4 Davíd a capturat o mie de care, șapte mii de călăreți și douăzeci de mii de pedestrași; a tăiat tendoanele [cailor] de la toate carele și a păstrat dintre ei [cai pentru] o sută de care." 
1Chronicles18:5 Aramèii din Damásc au venit în ajutorul lui Hadadézer, regele din Țobá, dar Davíd a bătut douăzeci și două de mii de araméi." 
1Chronicles18:6 Davíd a pus [gărzi] în Arám din Damásc. Arám a devenit supus al lui Davíd, plătind tribut. Domnul îl elibera pe Davíd oriunde mergea." 
1Chronicles18:7 Davíd a luat scuturile de aur pe care le aveau slujitorii lui Hadadézer și le-a adus la Ierusalím. 
1Chronicles18:8 Din Tibhát și din Cun, cetăți ale lui Hadadézer, Davíd a luat foarte mult bronz. Din el, Solomón a făcut marea de bronz, coloanele și instrumente din bronz." 
1Chronicles18:9 Tóhu, regele din Hamát, a auzit că Davíd bătuse toată armata lui Hadadézer, regele din Țobá." 
1Chronicles18:10 L-a trimis pe Hadorám, fiul său, la regele Davíd să-l salute și să-l binecuvânteze pentru că a luptat împotriva lui Hadadézer și l-a bătut; de fapt, Tóhu era în luptă cu Hadadézer și avea cu el tot felul de obiecte de aur, de argint și de bronz." 
1Chronicles18:11 Și pe acestea regele Davíd le-a consacrat Domnului împreună cu argintul și aurul pe care le-a luat de la toate popoarele: de la Edóm, de la Moáb, de la fiii lui Amón, de la filisténi și de la Amaléc." 
1Chronicles18:12 Abișái, fiul Țerúiei, l-a lovit pe Edóm în Valea Sării: optsprezece mii de [oameni]." 
1Chronicles18:13 A pus în Edóm gărzi și toți cei din Edóm au fost supușii lui Davíd. Domnul îl elibera pe Davíd oriunde mergea. 
1Chronicles18:14 Davíd a domnit peste tot Israélul și făcea judecată și dreptate la tot poporul său. 
1Chronicles18:15 Ióab, fiul Țerúiei, era [responsabil] peste armată, iar Iosafát, fiul lui Ahilúd, era cronicar;" 
1Chronicles18:16 Sadóc, fiul lui Ahitúb, și Abimélec, fiul lui Abiatár, erau preoți; Șavșá era secretar;" 
1Chronicles18:17 Benáia, fiul lui Iehoiáda, era [căpetenie] peste cheretei și peste peletei. Fiii lui Davíd erau cei dintâi lângă rege." 
1Chronicles19:1 După aceea, Naháș, regele fiilor lui Amón, a murit și a domnit fiul său în locul lui." 
1Chronicles19:2 Davíd a zis: „Voi arăta îndurare față de Hanún, fiul lui Naháș, căci tatăl lui a arătat îndurare față de mine”. Davíd a trimis mesageri să-l mângâie pentru [moartea] tatălui său. Iar slujitorii lui Davíd au mers în țara fiilor lui Amón, la Hanún, ca să-l mângâie." 
1Chronicles19:3 Dar căpeteniile fiilor lui Amón i-au zis lui Hanún: „Oare ca să-l onoreze pe tatăl tău în ochii tăi a trimis Davíd la tine mângâietori? Oare nu pentru ca să spioneze, să străbată și să lovească țara au venit slujitorii lui la tine?”." 
1Chronicles19:4 Atunci Hanún i-a luat pe slujitorii lui Davíd, i-a ras și le-a tăiat hainele până la jumătatea coapselor; apoi i-a lăsat [să plece]." 
1Chronicles19:5 Au mers și i-au făcut cunoscut lui Davíd despre oameni. El a trimis înaintea lor, căci fuseseră foarte umiliți; și le-a zis regele: „Rămâneți la Ierihón până când vă vor crește bărbile; apoi să vă întoarceți!”." 
1Chronicles19:6 Fiii lui Amón au văzut că au devenit urâți de Davíd. Atunci, Hanún și fiii lui Amón au trimis o mie de talánți de argint să tocmească pentru ei care și călăreți din Arám-Naharáim, din Arám-Maáca și din Țobá." 
1Chronicles19:7 Au tocmit pentru ei treizeci și două de mii de care și pe regele din Maáca și poporul lui. Ei au venit și și-au fixat tabăra în față cu Madába. Fiii lui Amón s-au adunat din cetățile lor și au venit pentru luptă. 
1Chronicles19:8 Când Davíd a auzit, l-a trimis pe Ióab și toată armata de viteji." 
1Chronicles19:9 Fiii lui Amón au ieșit și s-au așezat în linie de bătaie la intrarea cetății; regii care veniseră erau singuri în câmpie. 
1Chronicles19:10 Ióab a văzut că frontul luptei era împotriva lui și din față, și din spate. Atunci a ales dintre cei mai buni ai lui Israél și i-a așezat în linie de luptă împotriva lui Arám." 
1Chronicles19:11 Restul poporului l-a dat în mâna lui Abișái, fratele său. Ei s-au așezat în linie de luptă înaintea fiilor lui Amón." 
1Chronicles19:12 El a zis: „Dacă Arám va fi mai puternic decât mine, vei fi tu scăparea mea; dacă va fi Amón mai puternic decât tine, te voi scăpa eu." 
1Chronicles19:13 Fii tare! Să fim puternici pentru poporul nostru și pentru cetățile Dumnezeului nostru! Domnul să facă ceea ce este bun în ochii lui!”. 
1Chronicles19:14 Ióab și poporul care era cu el s-au apropiat de Arám pentru luptă. Dar ei au fugit dinaintea lui. 
1Chronicles19:15 Fiii lui Amón au văzut că Arám a fugit și au fugit și ei dinaintea lui Abișái, fratele lui [Ióab], și au intrat în cetate. Iar Ióab a venit la Ierusalím." 
1Chronicles19:16 Arám a văzut că fusese lovit înaintea lui Israél. A trimis mesageri și i-a adus pe araméii care erau dincolo de râu. Șofác, căpetenia armatei lui Hadadézer, era în fruntea lor." 
1Chronicles19:17 I-au făcut cunoscut lui Davíd, iar el a adunat tot Israélul, a trecut Iordánul, a venit împotriva lor și s-a așezat în linie de luptă împotriva lor. Davíd s-a așezat în linie de luptă în fața lui Arám, care a luptat împotriva lui." 
1Chronicles19:18 Arám a fugit dinaintea lui Israél. Davíd a nimicit de la araméi șapte mii de care și patruzeci de mii de pedestrași. Pe Șofác, căpetenia armatei, l-a omorât." 
1Chronicles19:19 Slujitorii lui Hadadézer au văzut că fuseseră loviți înaintea lui Israél. Au făcut pace cu Davíd și i-au slujit. Căci Arám nu mai voia să îi salveze pe fiii lui Amón. 
1Chronicles20:1 La începutul anului [următor], când regii ies [la luptă], Ióab a scos vitejii armatei și a pustiit țara fiilor lui Amón. A venit și a asediat Rabá în timp ce Davíd era la Ierusalím. Ióab a lovit Rabá și a distrus-o." 
1Chronicles20:2 Davíd a luat coroana de pe capul regelui lor și a găsit-o în greutate de un talánt de aur. În ea era o piatră prețioasă și au pus-o pe capul lui Davíd. Prada din cetate pe care au luat-o a fost foarte mare. 
1Chronicles20:3 I-a scos pe locuitorii care erau în ea și i-a condamnat [să lucreze] cu fierăstrăul, cu sapa de fier și cu securea. Așa a făcut Davíd tuturor cetăților fiilor lui Amón. Apoi, Davíd și tot poporul s-au întors la Ierusalím." 
1Chronicles20:4 După aceea, a avut loc o bătălie cu filisténii la Ghézer. Atunci Sibecái din Hușá l-a lovit pe Sipái, dintre copiii refaímilor, și l-a umilit." 
1Chronicles20:5 A mai fost o bătălie cu filisténii. Elhanán, fiul lui Iaír, l-a lovit pe Lahmí, fratele lui Goliát din Gat, care avea o suliță al cărei mâner era ca sulul țesătorilor." 
1Chronicles20:6 A mai fost o bătălie la Gat. Acolo era un om de statură înaltă, care avea câte șase degete – douăzeci și patru [în total]. Și el i se născuse lui Rafá." 
1Chronicles20:7 El l-a disprețuit pe Israél, și Ionatán, fiul lui Șiméa, fratele lui Davíd, l-a bătut." 
1Chronicles20:8 Aceștia i se născuseră lui Rafá la Gat și au căzut prin mâna lui Davíd și prin mâna slujitorilor săi. 
1Chronicles21:1 Satana s-a ridicat împotriva lui Israél și l-a provocat pe Davíd să facă numărătoarea lui Israél. 
1Chronicles21:2 Davíd le-a zis lui Ióab și căpeteniilor poporului: „Mergeți și numărați-l pe Israél de la Béer-Șéba până la Dan și aduceți-mi [rezultatul] să cunosc numărul lor!”. 
1Chronicles21:3 Ióab a zis: „Domnul să adauge de o sută de ori câți sunt! Oare nu sunt toți slujitori ai stăpânului meu? Dar de ce caută aceasta stăpânul meu? De ce să fie o vină asupra lui Israél?”. 
1Chronicles21:4 Dar cuvântul regelui a fost mai puternic asupra lui Ióab. Ióab a ieșit și a străbătut tot Israélul și s-a întors la Ierusalím. 
1Chronicles21:5 Ióab i-a dat lui Davíd numărul recensământului poporului. În tot Israélul erau un milion o sută de mii de bărbați în stare să mânuiască sabia, iar în Iúda erau patru sute șaptezeci de mii de bărbați în stare să mânuiască sabia." 
1Chronicles21:6 Între ei nu i-a numărat pe Lévi și Beniamín, căci cuvântul regelui nu-i era pe plac lui Ióab." 
1Chronicles21:7 [Davíd] a făcut ceea ce este rău în ochii lui Dumnezeu prin acest lucru. Și [Dumnezeu] l-a lovit pe Israél. 
1Chronicles21:8 Davíd i-a zis lui Dumnezeu: „Am săvârșit un mare păcat făcând lucrul acesta! Acum, treci, te rog, peste nelegiuirea slujitorului tău, căci am făcut o mare nebunie!”." 
1Chronicles21:9 Domnul i-a vorbit lui Gad, vizionarul lui Davíd:" 
1Chronicles21:10 „Du-te și spune-i lui Davíd: «Așa vorbește Domnul: ‹Îți propun trei [pedepse]; alege una dintre ele și eu te voi lovi cu ea›!»”. 
1Chronicles21:11 Gad s-a dus la Davíd și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Alege: 
1Chronicles21:12 sau trei ani de foamete, sau trei luni în care să fii fugar din fața celor care te asupresc și sabia dușmanilor tăi să te ajungă, sau trei zile sabia Domnului și ciuma să fie în țară și îngerul Domnului să nimicească tot teritoriul lui Israél». Acum vezi ce răspuns să-i duc celui care m-a trimis!”." 
1Chronicles21:13 Davíd i-a răspuns lui Gad: „Sunt într-o mare strâmtorare. Să cad în mâna Domnului, căci îndurarea lui este foarte mare, dar să nu cad în mâna omului!”." 
1Chronicles21:14 Domnul a trimis ciuma în Israél și au căzut din Israél șaptezeci de mii de oameni. 
1Chronicles21:15 Dumnezeu a trimis un înger la Ierusalím ca să-l nimicească; și pe când îl nimicea, Domnul s-a uitat și i-a părut rău de răul [acesta] și a zis îngerului care nimicea: „Ajunge! Acum, retrage-ți mâna!”. Îngerul Domnului stătea lângă aria lui Ornán, iebuséul." 
1Chronicles21:16 Davíd și-a ridicat ochii și l-a văzut pe îngerul Domnului stând între pământ și cer și ținând în mână sabia scoasă și întinsă împotriva Ierusalímului. Atunci, Davíd și bătrânii, acoperiți cu saci, au căzut cu fața [la pământ]." 
1Chronicles21:17 Davíd i-a zis lui Dumnezeu: „Oare nu am spus eu să se facă numărătoarea poporului? Eu am păcătuit și am făcut răul acesta. Dar turma aceasta ce a făcut? Doamne Dumnezeul meu, să fie mâna ta împotriva mea și împotriva casei tatălui meu, dar să nu te atingi de poporul tău!”." 
1Chronicles21:18 Îngerul Domnului i-a spus lui Gad să-i zică lui Davíd să urce să ridice un altar Domnului în aria lui Ornán, iebuséul." 
1Chronicles21:19 Davíd a urcat la cuvântul lui Gad pe care i-l spusese în numele Domnului. 
1Chronicles21:20 Ornán s-a întors și a văzut îngerul, iar cei patru fii ai lui care erau cu el s-au ascuns. Ornán treiera grâul." 
1Chronicles21:21 Davíd a mers la Ornán. Ornán s-a uitat, l-a văzut pe Davíd, a ieșit din arie și s-a plecat cu fața la pământ înaintea lui Davíd." 
1Chronicles21:22 Davíd i-a zis lui Ornán: „Dă-mi locul ariei să zidesc în el un altar Domnului; dă-mi-l la prețul întreg, ca să se oprească plaga de deasupra poporului!”." 
1Chronicles21:23 Ornán i-a răspuns lui Davíd: „Ia-l! Să facă stăpânul meu, regele, ceea ce este bun în ochii lui! Iată, dau boi pentru arderea de tot și instrumentele de treierat în loc de lemne și grâu pentru ofrandă! Toate le dau”." 
1Chronicles21:24 Dar regele Davíd i-a zis lui Ornán: „Nu! Vreau să-l cumpăr la prețul lui întreg, căci nu voi da Domnului ce este al tău și nu voi aduce ardere de tot gratis”." 
1Chronicles21:25 Davíd i-a dat lui Ornán pentru [acel] loc aur în greutate de șase sute de sícli. 
1Chronicles21:26 Davíd a zidit acolo un altar Domnului și a adus arderi de tot și jertfe de împăcare. L-a invocat pe Domnul și Domnul a răspuns [trimițând] foc din cer asupra altarului și a arderii de tot. 
1Chronicles21:27 Atunci, Domnul i-a vorbit îngerului și [îngerul] și-a repus sabia în teacă." 
1Chronicles21:28 În acel timp, când Davíd a văzut că Domnul i-a răspuns în aria lui Ornán, iebuséul, a adus jertfe acolo." 
1Chronicles21:29 Sanctuarul Domnului, pe care l-a făcut Moise în pustiu, și altarul arderilor de tot erau pe vremea aceea pe înălțimea din Gabaón." 
1Chronicles21:30 Davíd nu putea să meargă înaintea [acestui altar] ca să-l consulte pe Domnul, pentru că era îngrozit de sabia îngerului Domnului." 
1Chronicles22:1 Davíd a zis: „Aceasta este casa Domnului Dumnezeu și acesta este altarul pentru arderea de tot a lui Israél”. 
1Chronicles22:2 Davíd i-a adunat pe străinii care erau în țara lui Israél și i-a pus pe cioplitori să cioplească pietre cioplite ca să construiască templul lui Dumnezeu. 
1Chronicles22:3 Davíd a pregătit mult fier pentru cuiele de la ușile porților și pentru scoabe și mult bronz care nu se putea cântări; 
1Chronicles22:4 lemn de cedru fără număr, căci sidoniénii și cei din Tir îi aduseseră lui Davíd mult lemn de cedru." 
1Chronicles22:5 Davíd zicea: „Fiul meu Solomón este tânăr și fraged, iar templul care va fi zidit Domnului trebuie să fie mare în faimă și frumusețe printre toate țările; voi face eu pregătirile pentru el”. Și Davíd a făcut mari pregătiri înainte de moartea sa." 
1Chronicles22:6 Davíd l-a chemat pe Solomón, fiul său, și i-a poruncit să zidească o casă pentru Domnul Dumnezeul lui Israél." 
1Chronicles22:7 Davíd i-a zis lui Solomón, fiul său: „A fost la inima mea să construiesc o casă pentru numele Domnului Dumnezeului meu." 
1Chronicles22:8 Dar cuvântul Domnului mi-a fost [adresat], zicând: «Tu ai vărsat mult sânge și ai făcut războaie mari. Nu vei zidi o casă pentru numele meu, căci ai vărsat mult sânge pe pământ înaintea mea." 
1Chronicles22:9 Iată, ți se va naște un fiu care va fi un om liniștit! Îi voi da liniște din partea tuturor dușmanilor săi de jur împrejur, căci Solomón va fi numele lui. Voi da pace și liniște lui Israél în zilele sale." 
1Chronicles22:10 El va zidi o casă pentru numele meu. El îmi va fi mie fiu, iar eu îi voi fi lui tată. Voi întări tronul lui de domnie peste Israél pentru totdeauna»." 
1Chronicles22:11 Acum, fiul meu, Domnul să fie cu tine, ca să ai succes și să construiești casa Domnului Dumnezeului tău, cum a spus despre tine!" 
1Chronicles22:12 Numai să-ți dea Domnul pricepere și înțelepciune și să poți să-i poruncești lui Israél să păzească legea Domnului Dumnezeului tău! 
1Chronicles22:13 Atunci vei avea succes, dacă vei avea grijă să împlinești hotărârile și judecățile pe care i le-a poruncit Domnul lui Moise pentru Israél. Fii tare și curajos; nu te teme și nu te înspăimânta!" 
1Chronicles22:14 Iată, cu greu am pregătit pentru Casa Domnului o sută de mii de talánți de aur, un milion de talánți de argint, bronz și fier care nu se poate cântări, căci sunt din belșug; am pregătit lemn și pietre, iar tu vei mai adăuga la ele!" 
1Chronicles22:15 Ai cu tine mulți muncitori, lucrători și cioplitori în piatră și lemn și toți cei iscusiți în orice lucrare." 
1Chronicles22:16 Aurul, argintul, bronzul și fierul sunt fără număr. Ridică-te și lucrează! Domnul să fie cu tine!”." 
1Chronicles22:17 Davíd a poruncit tuturor căpeteniilor lui Israél să-i vină în ajutor lui Solomón, fiul său:" 
1Chronicles22:18 „Oare Domnul Dumnezeul vostru nu este cu voi și nu v-a dat odihnă de jur împrejur? Căci i-a dat în mâinile mele pe locuitorii țării și țara este supusă înaintea Domnului și înaintea poporului său. 
1Chronicles22:19 Acum puneți inimile și sufletele voastre să-l caute pe Domnul Dumnezeul vostru! Ridicați-vă și construiți un sanctuar pentru Domnul Dumnezeu ca să fie adusă arca alianței Domnului și obiectele sfinte ale lui Dumnezeu în casa care va fi construită pentru numele Domnului!”. 
1Chronicles23:1 Davíd a ajuns bătrân și sătul de zile și l-a făcut rege pe Solomón, fiul său, peste Israél." 
1Chronicles23:2 A adunat toate căpeteniile lui Israél, pe preoți și pe levíți." 
1Chronicles23:3 I-a numărat pe levíți de la treizeci de ani în sus. Numărul lor, după capetele lor, era de treizeci și opt de mii de bărbați." 
1Chronicles23:4 Dintre aceștia, douăzeci și patru de mii erau pentru conducerea lucrării casei Domnului și șase mii erau scribi și judecători;" 
1Chronicles23:5 patru mii erau ușieri și patru mii îl lăudau pe Domnul cu instrumente pe care le-au făcut pentru laudă. 
1Chronicles23:6 Davíd i-a împărțit în grupe după fiii lui Lévi: Gherșón, Chehát și Merári." 
1Chronicles23:7 Din cei ai lui Gherșón: Laédan și Șiméi. 
1Chronicles23:8 Fiii lui Laédan: Iehiél, căpetenia, Zetám și Ioél: trei." 
1Chronicles23:9 Fiii lui Șiméi: Șelomít, Haziél și Harán: trei. Aceștia erau capii părintești pentru Laédan." 
1Chronicles23:10 Fiii lui Șiméi: Iáhat, Ziná, Ieúș și Bería. Aceștia sunt cei patru fii ai lui Șiméi." 
1Chronicles23:11 Iáhat, primul, și Ziná, al doilea; Ieúș și Bería n-au avut mulți fii și au fost numărați într-o singură casă părintească." 
1Chronicles23:12 Fiii lui Chehát: Amrám, Ițehár, Hebrón și Uziél: patru." 
1Chronicles23:13 Fiii lui Amrám: Aaròn și Moise. Aaròn a fost pus deoparte să fie sfințit ca preasfânt, el și fiii lui pe vecie, ca să ardă tămâie înaintea Domnului, să-i slujească și să binecuvânteze în numele lui pentru totdeauna." 
1Chronicles23:14 Dar Moise, omul lui Dumnezeu, și fiii săi au fost numărați în tribul lui Lévi." 
1Chronicles23:15 Fiii lui Moise: Gherșóm și Eliezér. 
1Chronicles23:16 Fiul lui Gherșóm: Șebuél, primul." 
1Chronicles23:17 Fiul lui Eliezér a fost Rehabía, primul. Eliezér n-a avut alți fii, dar fiii lui Rehabía au fost foarte mulți." 
1Chronicles23:18 Fiul lui Ițehár: Șelomít, primul." 
1Chronicles23:19 Fiii lui Hebrón: Iería, primul; Amária, al doilea; Iahaziél, al treilea și Iecameám, al patrulea." 
1Chronicles23:20 Fiii lui Uziél: Micá, primul; iar Ișía, al doilea." 
1Chronicles23:21 Fiii lui Merári: Mahlí și Mușí. Fiii lui Mahlí: Eleazár și Chiș. 
1Chronicles23:22 Eleazár a murit fără să aibă fii, ci numai fiice. Și le-au luat [de soții] fiii lui Chiș, frații lor." 
1Chronicles23:23 Fiii lui Mușí: Mahlí, Éder și Ieremót: trei." 
1Chronicles23:24 Aceștia sunt fiii lui Lévi, după casele lor părintești, capi părintești, – așa cum au fost numărați după numărul numelor, după capetele lor – care făceau lucrarea pentru slujirea casei Domnului de la douăzeci de ani în sus." 
1Chronicles23:25 Căci Davíd a zis: „Domnul Dumnezeul lui Israél i-a dat odihnă poporului său și va locui în Ierusalím pentru totdeauna. 
1Chronicles23:26 Și levíții nu vor mai avea să poarte sanctuarul și toate instrumentele slujirii lui”. 
1Chronicles23:27 Căci pentru ultimele cuvinte ale lui Davíd ei au făcut numărătoarea fiilor lui Lévi de la douăzeci de ani în sus. 
1Chronicles23:28 Locul lor era lângă fiii lui Aaròn, pentru slujirea casei Domnului, pentru curți și pentru camere, pentru curățarea tuturor lucrurilor sfinte și pentru lucrarea slujirii casei lui Dumnezeu," 
1Chronicles23:29 pentru pâinile punerii înainte, pentru făina aleasă și ofrandă, pentru turtele ázime, pentru cele [coapte] în tigaie și pentru cele amestecate, pentru orice măsură și greutate," 
1Chronicles23:30 ca să stea în fiecare dimineață să-l preamărească și să-l laude pe Domnul. Tot așa și seara. 
1Chronicles23:31 Să aducă toate arderile de tot Domnului, pentru [zilele] de sabát și pentru [zilele] de lună nouă, pentru sărbători, după număr și după regula lor, permanent înaintea Domnului." 
1Chronicles23:32 Ei păzeau ceea ce era de păzit în cortul întâlnirii, ceea ce era de păzit la sanctuar, ceea ce era de păzit cu privire la fiii lui Aaròn, frații lor, pentru slujirea casei Domnului." 
1Chronicles24:1 Fiii lui Aaròn aveau grupele lor. Fiii lui Aaròn erau: Nadáb, Abíhu, Eleazár și Itamár." 
1Chronicles24:2 Nadáb și Abíhu au murit înaintea tatălui lor fără să aibă fii. Și au fost preoți Eleazár și Itamár. 
1Chronicles24:3 Davíd, Sadóc, dintre fiii lui Eleazár, și Ahimélec, dintre fiii lui Itamár, i-au împărțit pe grupe după slujirea lor." 
1Chronicles24:4 Printre fiii lui Eleazár s-au găsit mai multe căpetenii decât printre fiii lui Itamár și i-au împărțit: [astfel], fiii lui Eleazár aveau șaisprezece capi ai casei lor părintești, iar fiii lui Itamár aveau opt capi ai casei lor părintești." 
1Chronicles24:5 I-au împărțit prin sorți pe unii ca și pe ceilalți, căci căpeteniile sanctuarului și căpeteniile lui Dumnezeu erau dintre fiii lui Eleazár și dintre fiii lui Itamár." 
1Chronicles24:6 Șemáia, fiul lui NEtàneél, secretarul, dintre levíți, i-a scris înaintea regelui și a căpeteniilor, Sadóc, preotul, Ahimélec, fiul lui Abiatár, și înaintea căpeteniilor caselor părintești ale preoților și levíților. O casă părintească a fost luată din Eleazár și una din Itamár." 
1Chronicles24:7 Prima dată a ieșit la sorți pentru Iehoiaríb; a doua, pentru Iedáia;" 
1Chronicles24:8 a treia, pentru Harím; a patra, pentru Șeorím;" 
1Chronicles24:9 a cincea, pentru Malchía; a șasea, pentru Miamín;" 
1Chronicles24:10 a șaptea, pentru Hacóț; a opta, pentru Abía;" 
1Chronicles24:11 a noua, pentru Iósue; a zecea, pentru Șecanía;" 
1Chronicles24:12 a unsprezecea, pentru Eliașíb; a douăsprezecea, pentru Iachím;" 
1Chronicles24:13 a treisprezecea, pentru Hupá; a paisprezecea, pentru Ieșebéab;" 
1Chronicles24:14 a cincisprezecea, pentru Bilgá; a șaisprezecea, pentru Imér;" 
1Chronicles24:15 a șaptesprezecea, pentru Hezír; a optsprezecea, pentru Hapițéț;" 
1Chronicles24:16 a nouăsprezecea, pentru Petahía; a douăzecea, pentru Ezechiél;" 
1Chronicles24:17 a douăzeci și una, pentru Iachín; a douăzeci și doua, pentru Gamúl;" 
1Chronicles24:18 a douăzeci și treia, pentru Deláia; a douăzeci și patra, pentru Maazía." 
1Chronicles24:19 Acestea sunt grupele slujirii lor, ca să vină în casa Domnului, după regula lor, prin Aaròn, tatăl lor, după cum a poruncit Domnul Dumnezeul lui Israél." 
1Chronicles24:20 Pentru ceilalți fii ai lui Lévi, dintre fiii lui Amrám, Șubaél; dintre fiii lui Șubaél, Iehdía;" 
1Chronicles24:21 pentru Rehabía, dintre fiii lui Rehabía, Ișía, căpetenia." 
1Chronicles24:22 Pentru cei din Ițehár, Șelomót; pentru fiii lui Șelomót, Iáhat." 
1Chronicles24:23 Fiii lui [Hebrón]: Iería, [primul]; Amária, al doilea; Iahaziél, al treilea; Iecameám, al patrulea." 
1Chronicles24:24 Fiul lui Uziél: Micá; pentru fiii lui Micá: Șamír; 
1Chronicles24:25 fratele lui Micá: Ișía; pentru fiii lui Ișía: Zaharía. 
1Chronicles24:26 Fiii lui Merári: Mahlí și Mușí și Iaazía, fiul său." 
1Chronicles24:27 Fiii lui Merári, pentru Iaazía: Șohám, Zacúr și Íbri." 
1Chronicles24:28 Pentru Mahlí: Eleazár, care n-a avut fii;" 
1Chronicles24:29 pentru Chiș, fiii lui Chiș: Ierahmeél." 
1Chronicles24:30 Fiii lui Mușí: Mahlí, Éder și Ierimót. Aceștia sunt fiii levíților, după casele lor părintești." 
1Chronicles24:31 Au aruncat și ei sorții ca și frații lor, fiii lui Aaròn, înaintea lui Davíd, regele, a lui Sadóc și a lui Ahimélec și a căpeteniilor părintești ale preoților și levíților: capul părintesc ca și fratele său cel mai mic." 
1Chronicles25:1 Davíd și căpeteniile armatei au împărțit pentru slujire oameni – dintre fiii lui Asáf, Hemán și Iedutún – care să profețească prin harpe, alăute și cimbale. Numărul oamenilor destinați pentru slujire era:" 
1Chronicles25:2 dintre fiii lui Asáf: Zacúr, Iosíf, Netánia și Așareelá; fiii lui Asáf erau sub călăuzirea lui Asáf, care profețea sub călăuzirea regelui;" 
1Chronicles25:3 din Iedutún, fiii lui Iedutún: Ghedalía, Țerí, Isaía, Hașabía, Matitía [și Șiméi], șase; ei erau sub călăuzirea tatălui lor, Iedutún, care profețea cu harpa ca să-l preamărească și să-l laude pe Domnul;" 
1Chronicles25:4 din Hemán, fiii lui Hemán: Búchia, Matanía, Uziél, Șebuél, Ierimót, Hananía, Hanáni, Eliatá, Ghidaltí, Romamtí-Ézer, Ioșbecáșa, Malotí, Hotír, Mahaziót." 
1Chronicles25:5 Aceștia erau toți fiii lui Hemán, vizionarul regelui prin cuvintele lui Dumnezeu ca să-i înalțe puterea. Dumnezeu i-a dat lui Hemán paisprezece fii și trei fiice." 
1Chronicles25:6 Toți aceștia erau sub călăuzirea părinților lor, Asáf, Iedutún și Hemán, când cântau în casa Domnului din cimbale, alăute și harpe pentru slujirea casei lui Dumnezeu, sub călăuzirea regelui." 
1Chronicles25:7 Numărul lor, cu al fraților lor care erau pricepuți în cântarea Domnului, toți iscusiți, era două sute optzeci și opt." 
1Chronicles25:8 Au aruncat sorții pentru slujire cel mic ca și cel mare, cel iscusit ca și cel începător." 
1Chronicles25:9 Primul la sorți a ieșit pentru Asáf, Iosíf; Ghedalía, al doilea: el, frații săi și fiii săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:10 al treilea, Zacúr; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:11 al patrulea, pentru Ițeri; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:12 al cincilea, Netánia; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:13 al șaselea, Búchia; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:14 al șaptelea, Iesareela; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:15 al optulea, Isaía; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:16 al nouălea, Matanía; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:17 al zecelea, Șiméi; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:18 al unsprezecelea, Azareél; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:19 al doisprezecelea, pentru Hașabía; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:20 al treisprezecelea, Șubaél; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:21 al paisprezecelea, Matitía; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:22 al cincisprezecelea, pentru Ierimót; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:23 al șaisprezecelea, pentru Hananía; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:24 al șaptesprezecelea, pentru Ioșbecáșa; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:25 al optsprezecelea, pentru Hanáni; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:26 al nouăsprezecelea, pentru Malotí; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:27 al douăzecilea, pentru Eliatá; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:28 al douăzeci și unulea, pentru Hotír; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:29 al douăzeci și doilea, pentru Ghidaltí; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:30 al douăzeci și treilea, pentru Mahaziót; fiii săi și frații săi erau doisprezece;" 
1Chronicles25:31 al douăzeci și patrulea, pentru Romamtí-Ézer; fiii săi și frații săi erau doisprezece." 
1Chronicles26:1 Cât privește grupele ușierilor: dintre cei din Coráh, Meșelemía, fiul lui Córe, dintre fiii lui Asáf." 
1Chronicles26:2 Meșelemía a avut fii: Zaharía, întâiul născut; Iediaél, al doilea; Zebadía, al treilea; Iatniél, al patrulea;" 
1Chronicles26:3 Elám, al cincilea, Iohanán al șaselea; Elioenái, al șaptelea." 
1Chronicles26:4 Óbed-Edóm a avut fii: Șemáia, întâiul născut; Iozabád, al doilea; Ióah, al treilea; Sacár, al patrulea; NEtàneél, al cincilea;" 
1Chronicles26:5 Amiél, al șaselea; Isahár, al șaptelea; Peultái, al optulea. Căci Dumnezeu l-a binecuvântat." 
1Chronicles26:6 Fiului său Șemáia i s-au născut fii care au condus în casa tatălui lor, căci erau oameni viteji." 
1Chronicles26:7 Fiii lui Șemáia: Otní, Rafaél, Óbed, Elzabád și frații săi, oameni viteji, Elíhu și Semáia." 
1Chronicles26:8 Toți aceștia erau fiii lui Óbed-Edóm; ei, fiii și frații lor erau oameni viteji, puternici pentru slujire: șaizeci și doi pentru Óbed-Edóm." 
1Chronicles26:9 Fiii și frații lui Meșelemía, oameni viteji, erau optsprezece." 
1Chronicles26:10 Hosá, dintre fiii lui Merári, a avut fii: Șimrí, căpetenia. Nu era el întâiul născut, ci l-a pus tatăl său să fie căpetenie." 
1Chronicles26:11 Hilchía, al doilea; Tebalía, al treilea; Zaharía, al patrulea. Toți fiii și frații pe care îi avea Hosá erau treisprezece." 
1Chronicles26:12 Acestor grupe de ușieri, căpeteniilor bărbaților, [le revenea] ca și fraților lor menirea de a sluji în casa Domnului." 
1Chronicles26:13 Au aruncat sorții pentru cel mic și pentru cel mare, după casele lor părintești, pentru fiecare ușă." 
1Chronicles26:14 Sorții pentru [poarta] de la răsărit i-au căzut lui Șelemía. Au fost aruncați sorții pentru Zaharía, fiul său, consilier înțelept, și sorții au ieșit pentru [poarta] de la nord;" 
1Chronicles26:15 lui Óbed-Edóm, cea de la sud, iar fiilor săi, magaziile;" 
1Chronicles26:16 lui Șupím și lui Hosá, cea de vest cu ușa Șalechét, pe drumul care urcă: o strajă era în fața alteia." 
1Chronicles26:17 La răsărit erau șase levíți, la nord, patru pe zi, la sud, patru pe zi și la magazii, câte doi;" 
1Chronicles26:18 pentru Parbár, spre apus, patru erau pe drum și doi lângă Parbár." 
1Chronicles26:19 Acestea sunt grupele ușierilor dintre fiii lui Coráh și dintre fiii lui Merári. 
1Chronicles26:20 Cât despre levíți, Ahía era [responsabil] peste vistieriile casei lui Dumnezeu și peste vistieriile [obiectelor] sacre." 
1Chronicles26:21 Fiii lui Laédan, fiii lui Gherșón din Laédan, capii părintești ai lui Laédan din Gherșon, erau: Iehiéli;" 
1Chronicles26:22 fiii lui Iehiéli, Zetám și fratele său Ioél, erau [responsabili] peste vistieriile casei Domnului." 
1Chronicles26:23 Dintre cei ai lui Amrám, Ițehár, Hebrón și Uziél," 
1Chronicles26:24 era Șebuél, fiul lui Gherșóm, fiul lui Moise, guvernator peste vistierii." 
1Chronicles26:25 Frații lui, din Eliezér: Rehabía, fiul său, Isaía, fiul său, Iorám, fiul său, Zicrí, fiul său, și Șelomít, fiul său." 
1Chronicles26:26 Șelomít și frații săi erau [responsabili] peste toate vistieriile [obiectelor] sacre pe care le consacraseră regele Davíd și capii părintești ale căpeteniilor peste mii, peste sute și peste armată," 
1Chronicles26:27 [obiecte luate] din prada războaielor și [destinate] pentru întreținerea casei Domnului. 
1Chronicles26:28 Tot ce consacraseră Samuél, vizionarul, Saul, fiul lui Chiș, Abnér, fiul lui Ner, Ióab, fiul Țerúiei, toate [obiectele] consacrate erau pe mâna lui Șelomít și a fraților săi." 
1Chronicles26:29 Dintre cei din Ițehár: Chenínia și frații săi erau pentru lucrurile externe din Israél ca scribi și judecători. 
1Chronicles26:30 Dintre cei din Hebrón: Hașabía și frații săi, o mie șapte sute de oameni viteji, erau pentru supravegherea Israélului dincoace de Iordán, spre vest, pentru toată lucrarea Domnului și pentru slujirea regelui." 
1Chronicles26:31 Cât îi privește pe cei ai lui Hebrón, Iería era căpetenia celor din Hebrón, după descendențele lor, după părinți. În al patruzecilea an al domniei lui Davíd, au fost căutați și s-au găsit între ei la Iaezér, în Galaád, bărbați viteji." 
1Chronicles26:32 Frații lui, oameni viteji, erau două mii șapte sute de capi părintești. Regele Davíd i-a pus supraveghetori peste cei din Rubén, Gad și jumătatea tribului lui Manáse pentru toate lucrurile lui Dumnezeu și pentru lucrurile regelui." 
1Chronicles27:1 Fiii lui Israél, după numărul lor, capii părintești, căpeteniile peste mii și peste sute și scribii lor slujeau regelui în toate lucrurile grupelor lor care intrau și ieșeau lună de lună în toate lunile anului; fiecare grupă avea douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:2 Peste prima grupă, pentru luna întâi, era Iașobeám, fiul lui Zabdiél. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:3 El era dintre fiii lui Péreț și era capul tuturor căpeteniilor armatei pentru luna întâi. 
1Chronicles27:4 Peste grupa din luna a doua era Dodói din Ahóh. În grupa lui era și Miclót, conducătorul. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:5 A treia căpetenie a armatei, pentru luna a treia, era Benáia, fiul lui Iehoaida, preotul-cap. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:6 Benáia era un viteaz dintre Cei Treizeci și peste Cei Treizeci. În grupa lui era Amizabad, fiul său." 
1Chronicles27:7 Al patrulea, pentru luna a patra, era Asaél, fratele lui Ióab. După el era Zebadía, fiul său. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:8 Al cincilea, pentru luna a cincea, era căpetenia Șamehút din Izráh. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:9 Al șaselea, pentru luna a șasea, era Irá, fiul lui Ichéș din Técoa. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:10 Al șaptelea, pentru luna a șaptea, era Héleț din Pelón, dintre fiii lui Efraím. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:11 Al optulea, pentru luna a opta, era Sibecái din Hușá, dintre cei ai lui Zérah. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:12 Al nouălea, pentru luna a noua, era Abíezer din Anatót, dintre cei ai lui Beniamín. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:13 Al zecelea, pentru luna a zecea, era Maharái din Netófa, dintre cei ai lui Zérah. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:14 Al unsprezecelea, pentru luna a unsprezecea, era Benáia din Piratón, dintre fiii lui Efraím. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:15 Al doisprezecelea, pentru luna a douăsprezecea, era Heldái din Netófa, dintre cei ai lui Otniél. În grupa lui erau douăzeci și patru de mii [de oameni]." 
1Chronicles27:16 Peste triburile lui Israél erau: pentru cei din Rubén era conducător Eliezér, fiul lui Zicrí; pentru cei din Simeón era Șefatía, fiul lui Maáca;" 
1Chronicles27:17 pentru cei din Lévi era Hașabía, fiul lui Chemuél; pentru cei din Aaròn era Sadóc;" 
1Chronicles27:18 pentru cei din Iúda era Elíhu, dintre frații lui Davíd; pentru cei din Isahár era Omrí, fiul lui Mihaél;" 
1Chronicles27:19 pentru cei din Zabulón era Ișmáia, fiul lui Obadía; pentru cei din Neftáli era Ierimót, fiul lui Azriél;" 
1Chronicles27:20 pentru cei din Efraím era Oséa, fiul lui Azazía; pentru jumătatea tribului lui Manáse era Ioél, fiul lui Pedáia;" 
1Chronicles27:21 pentru jumătatea tribului lui Manáse din Galaád era Ído, fiul lui Zaharía; pentru cei din Beniamín era Iaasiél, fiul lui Abnér;" 
1Chronicles27:22 pentru cei din Dan era Azareél, fiul lui Ierohám. Acestea sunt căpeteniile triburilor lui Israél." 
1Chronicles27:23 Davíd nu i-a pus la numărătoare pe cei de la douăzeci de ani în jos, căci Domnul a spus că va înmulți Israélul ca stelele cerului." 
1Chronicles27:24 Ióab, fiul Țerúiei, a început numărătoarea, dar nu a terminat-o; de aceea mânia [Domnului] a fost peste Israél. Numărul nu a fost trecut în Crónicile Regelui Davíd." 
1Chronicles27:25 Peste vistieriile regelui era [responsabil] Azmávet, fiul lui Adiél; peste vistieriile din câmpie, din cetăți, din sate și din turnuri era Ionatán, fiul lui Uzía;" 
1Chronicles27:26 peste lucrătorii din câmpie [puși] să muncească pământul era Ezri, fiul lui Chelúb;" 
1Chronicles27:27 peste vii era Șiméi din Ráma; peste pivnițele de vin din vii era Zabdí din Șefám; 
1Chronicles27:28 peste măslinii și sicomorii din Șefeláh era Báal-Hanán din Ghéder; peste rezervele de untdelemn era Ióaș; 
1Chronicles27:29 peste cirezile care pășteau în Șarón era Șitrái din Șarón, iar peste cirezile care erau în văi era Șafát, fiul lui Adlái;" 
1Chronicles27:30 peste cămile era Obíl, Ismaèlítul, iar peste măgărițe era Iehdía din Meronót;" 
1Chronicles27:31 peste turme era Iazíz din Hagár. Toți aceștia erau căpetenii peste bunurile pe care le avea regele Davíd. 
1Chronicles27:32 Ionatán, unchiul lui Davíd, era sfetnic, om înțelept și scrib; Iehiél, fiul lui Hacmóni, era cu fiii regelui;" 
1Chronicles27:33 Ahitófel era sfetnicul regelui, iar Hușái din Arhoh era prietenul regelui;" 
1Chronicles27:34 după Ahitófel au fost Iehoiáda, fiul lui Benáia, și Abiatár; căpetenia armatei regelui era Ióab." 
1Chronicles28:1 Davíd a convocat la Ierusalím toate căpeteniile lui Israél, căpeteniile triburilor, căpeteniile grupelor care îl slujeau pe rege, căpeteniile peste mii și căpeteniile peste sute, căpeteniile peste toate bunurile turmelor regelui și ale fiilor săi, funcționarii, cei puternici și cei viteji." 
1Chronicles28:2 Regele Davíd s-a ridicat pe picioarele sale și a zis: „Ascultați-mă, frații mei și poporul meu! Eu aveam la inimă să construiesc o casă pentru ca să așez arca alianței Domnului și ca așternut pentru picioarele Dumnezeului nostru. Am făcut pregătiri ca să se construiască," 
1Chronicles28:3 dar Dumnezeu mi-a zis: «Nu-mi vei construi o casă, pentru că tu ești un războinic și ai vărsat sânge»." 
1Chronicles28:4 Domnul Dumnezeul lui Israél m-a ales din toată casa tatălui meu ca să fiu rege peste Israél pentru totdeauna. Căci în Iúda a ales un conducător; în casa lui Iúda, casa tatălui meu, între fiii tatălui meu, i-a plăcut de mine să mă facă rege peste tot Israélul." 
1Chronicles28:5 Și între toți fiii mei – căci Domnul mi-a dat mulți fii – l-a ales pe Solomón, fiul meu, ca să stea pe tronul împărăției Domnului, peste Israél." 
1Chronicles28:6 El mi-a zis: «Fiul tău Solomón, el va zidi casa mea și curțile mele, căci l-am ales să-mi fie mie fiu, iar eu îi voi fi lui tată." 
1Chronicles28:7 Îi voi întări domnia pe vecie dacă va fi statornic în împlinirea poruncilor mele și a judecăților mele, cum este astăzi»." 
1Chronicles28:8 Acum, în ochii întregului Israél, adunarea Domnului, și înaintea Dumnezeului nostru, aveți grijă să căutați toate poruncile Domnului Dumnezeului vostru, ca să stăpâniți țara [aceasta] bună și s-o lăsați de moștenire fiilor voștri după voi pentru totdeauna!" 
1Chronicles28:9 Iar tu, Solomón, fiul meu, învață să-l cunoști pe Dumnezeul tatălui tău și slujește-i cu inimă integră și cu suflet binevoitor, căci Domnul cercetează toate inimile și înțelege toate planurile minții! Dacă-l vei căuta, se va lăsa găsit de tine; dar dacă-l vei abandona, te va abandona pentru [totdeauna]." 
1Chronicles28:10 Vezi acum că Domnul te-a ales ca să zidești o casă ca sanctuar! Fii tare și lucrează!”. 
1Chronicles28:11 Davíd i-a dat lui Solomón, fiul său, modelul vestibulului, al încăperilor sale, al vistieriilor sale, al camerelor sale de sus și al camerelor sale interioare și al încăperii capacului ispășirii." 
1Chronicles28:12 [I-a dat] modelul pentru tot ceea ce era în duhul său: pentru curțile casei Domnului, pentru toate camerele de jur împrejur, pentru vistieriile casei lui Dumnezeu și pentru vistieriile [obiectelor] sacre;" 
1Chronicles28:13 pentru grupele preoților și ale levíților, pentru toată lucrarea slujirii casei Domnului și pentru toate obiectele slujirii în casa Domnului:" 
1Chronicles28:14 aur, după greutate, pentru cele de aur, pentru toate obiectele fiecărui fel de slujire; [argint] pentru toate obiectele de argint, după greutate, pentru toate obiectele fiecărui fel de slujire;" 
1Chronicles28:15 greutatea candelabrelor de aur și a candelelor lor de aur, după greutatea fiecărui candelabru și a candelelor lui; [argint] pentru candelabrele de argint, după greutate, pentru candelabru și pentru candelele lui, după necesitatea fiecărui candelabru;" 
1Chronicles28:16 aur, după greutate, pentru mesele [pâinii] punerii înainte, pentru fiecare masă, și argint pentru mesele din argint;" 
1Chronicles28:17 aur curat pentru furculițe, vase și urcioare; pentru cupele din aur, după greutate, pentru fiecare cupă; [argint] pentru cupele din argint, după greutate, pentru fiecare cupă;" 
1Chronicles28:18 pentru altarul tămâierii, aur fin, după greutate; și modelul carului heruvimilor de aur care își întindeau [aripile] peste arca alianței Domnului." 
1Chronicles28:19 „Toate mi-au fost date în scris de Domnul ca să pricep toată lucrarea modelului”. 
1Chronicles28:20 Davíd i-a zis lui Solomón, fiul său: „Fii tare, ai curaj și lucrează! Nu te teme și nu te înspăimânta, pentru că Domnul Dumnezeu, Dumnezeul meu, este cu tine! El nu te va lăsa și nu te va părăsi până când nu vei termina toată lucrarea slujirii din casa Domnului." 
1Chronicles28:21 Iată, ai cu tine grupele preoților și ale levíților pentru toată slujirea casei lui Dumnezeu; și, pentru toată lucrarea, tot felul de oameni binevoitori și pricepuți în orice fel de lucrare; iar căpeteniile și tot poporul sunt la cuvântul tău”." 
1Chronicles29:1 Regele Davíd a zis întregii adunări: „Fiul meu Solomón, singurul pe care l-a ales Dumnezeu, este tânăr și fragil, iar lucrarea este mare, căci templul [acesta] nu este pentru un om, ci pentru Domnul Dumnezeu." 
1Chronicles29:2 Cu toate puterile mele am pregătit pentru casa Dumnezeului meu aur pentru [cele din] aur, argint pentru [cele din] argint, bronz pentru [cele din] bronz, fier pentru [cele] din fier, lemn pentru [cele din] lemn, pietre de onix și de încastrat, pietre negre și colorate, tot felul de pietre prețioase și piatră de alabastru." 
1Chronicles29:3 Și, în dragostea mea față de casa Dumnezeului meu, am dat din proprietatea mea pentru casa Dumnezeului meu aur și argint peste și pe lângă tot ce am pregătit pentru casa sanctuarului:" 
1Chronicles29:4 trei mii de talánți de aur, din aurul de Ofír, și șapte mii de talánți de argint fin pentru împodobirea pereților încăperilor," 
1Chronicles29:5 aur pentru [cele] din aur și argint pentru [cele] din argint și pentru toate lucrările [făcute] de mâna meșteșugarilor. Cine vrea să dea de bunăvoie astăzi pentru Domnul?”. 
1Chronicles29:6 Și au oferit [daruri] căpeteniile părintești, căpeteniile triburilor lui Israél, căpeteniile peste mii și peste sute și căpeteniile peste lucrările regelui." 
1Chronicles29:7 Au dat pentru slujirea casei lui Dumnezeu: cinci mii de talánți de aur și zece mii de daríci, zece mii de talánți de argint, optsprezece mii de talánți de bronz și o sută de mii de talánți de fier." 
1Chronicles29:8 Cei care aveau pietre [prețioase] le-au dat în mâna lui Iehiél din Gherșón pentru vistieria casei Domnului. 
1Chronicles29:9 Poporul s-a bucurat pentru oferte, căci le dădeau din toată inima Domnului. Și regele Davíd s-a bucurat foarte mult." 
1Chronicles29:10 Davíd l-a binecuvântat pe Domnul în ochii întregii adunări. Davíd a zis: „Binecuvântat să fii tu, Doamne Dumnezeul lui Israél, părintele nostru, din veac și până-n veac!" 
1Chronicles29:11 Căci ale tale sunt, Doamne, mărirea, puterea, gloria, splendoarea și lauda. Pentru că tot ce este în cer și pe pământ este al tău. A ta, Doamne, este împărăția și tu ești înălțat peste toate." 
1Chronicles29:12 De la tine vin bogăția și gloria, tu stăpânești peste toate, în mâna ta sunt tăria și puterea și tu poți să mărești și să dai tărie tuturor." 
1Chronicles29:13 Acum, Dumnezeul nostru, te preamărim și lăudăm numele tău cel glorios." 
1Chronicles29:14 Căci cine sunt eu și ce este poporul meu ca să avem puterea să-ți oferim aceste [lucruri]? Căci totul vine de la tine și din mâna ta [am primit] ceea ce-ți dăm. 
1Chronicles29:15 Străini suntem noi înaintea ta și călători, ca toți părinții noștri. Zilele noastre sunt ca umbra pe pământ și nu este nicio speranță." 
1Chronicles29:16 Doamne Dumnezeul nostru, toate aceste bogății pe care le-am pregătit ca să construim o casă pentru numele tău cel sfânt din mâna ta sunt, căci ale tale sunt toate." 
1Chronicles29:17 Știu, Dumnezeul meu, că tu cercetezi inima și că iubești dreptatea. În dreptatea inimii mele am oferit toate acestea. Am văzut cu bucurie poporul tău care se află aici oferindu-ți [darul lor]." 
1Chronicles29:18 Doamne Dumnezeul lui Abrahám, și al lui Isáac și al lui Israél, părinții noștri! Păstrează pentru totdeauna planurile gândurilor și inimii poporului tău și îndreaptă-le inimile spre tine!" 
1Chronicles29:19 Dăruiește-i lui Solomón, fiul meu, o inimă integră, ca să păzească poruncile tale, mărturiile tale și hotărârile tale și să facă totul ca să construiască templul pe care l-am stabilit!”." 
1Chronicles29:20 Davíd a zis întregii adunări: „Binecuvântați-l pe Domnul Dumnezeul vostru!”. Și toată adunarea l-a binecuvântat pe Domnul Dumnezeul părinților lor. Apoi s-au prosternat înaintea Domnului și s-au plecat în fața regelui. 
1Chronicles29:21 A doua zi după aceasta, au adus jertfe Domnului și i-au oferit arderi de tot Domnului: o mie de viței, o mie de berbeci, o mie de miei și jertfele lor de băutură. Au adus multe jertfe pentru tot Israélul." 
1Chronicles29:22 Au mâncat și au băut în ziua aceea înaintea Domnului cu mare bucurie. L-au făcut din nou rege pe Solomón, fiul lui Davíd, l-au uns înaintea Domnului drept conducător, iar pe Sadóc, ca preot." 
1Chronicles29:23 Solomón a stat pe tronul Domnului ca rege în locul lui Davíd, tatăl său, și a avut succes. Și tot Israélul asculta de el." 
1Chronicles29:24 Toate căpeteniile, cei viteji și chiar toți fiii regelui Davíd s-au supus regelui Solomón." 
1Chronicles29:25 Domnul l-a făcut din ce în ce mai mare pe Solomón în ochii întregului Israél și i-a dăruit o strălucire a domniei pe care nu a mai avut-o niciun rege înaintea lui în Israél. 
1Chronicles29:26 Davíd, fiul lui Iése, a fost rege peste tot Israélul." 
1Chronicles29:27 Zilele în care a fost rege peste Israél au fost de patruzeci de ani: la Hebrón a fost rege șapte ani, iar la Ierusalím a fost rege treizeci și trei." 
1Chronicles29:28 A murit după o bătrânețe fericită, sătul de zile, de bogăție și de glorie. Și a devenit rege Solomón, fiul său, în locul lui." 
1Chronicles29:29 Faptele regelui Davíd, cele dintâi și cele de pe urmă, iată-le scrise între Faptele lui Samuél, văzătorul, între Faptele lui Natán, profetul, și între Faptele lui Gad, vizionarul," 
1Chronicles29:30 cu toată domnia și vitejia lui, cu timpurile care au trecut peste el, peste Israél și peste domniile celorlalte țări." 
2Chronicles1:1 Solomón, fiul lui Davíd, s-a întărit în domnie; Domnul Dumnezeul lui era cu el și l-a înălțat din ce în ce mai mult." 
2Chronicles1:2 Solomón a vorbit întregului Israél, căpeteniilor peste mii și sute, judecătorilor, conducătorilor întregului Israél și capilor părintești." 
2Chronicles1:3 Solomón și toată adunarea care era cu el au mers la locul înalt care era în Gabaón – căci acolo era cortul întâlnirii lui Dumnezeu pe care îl făcuse Moise, slujitorul Domnului – în pustiu." 
2Chronicles1:4 De fapt, arca lui Dumnezeu fusese dusă din Chiríat-Iearím, când Davíd stabilise să facă pentru ea un cort la Ierusalím." 
2Chronicles1:5 Altarul de bronz pe care îl făcuse Bețaleél, fiul lui Urí, fiul lui Hur, era acolo, înaintea sanctuarului Domnului, și Solomón și adunarea l-au căutat [pe Domnul]." 
2Chronicles1:6 Solomón a mers acolo, la altarul din bronz, înaintea Domnului, care este în cortul întâlnirii, și a adus o mie de arderi de tot." 
2Chronicles1:7 În noaptea aceea, Dumnezeu i s-a arătat lui Solomón și i-a zis: „Cere ce vrei să-ți dau!”." 
2Chronicles1:8 Solomón i-a zis lui Dumnezeu: „Tu ai arătat o mare îndurare față de Davíd, tatăl meu, și m-ai făcut rege în locul lui." 
2Chronicles1:9 Acum, Doamne Dumnezeule, să se confirme cuvântul tău față de tatăl meu Davíd, căci tu m-ai făcut rege peste un popor numeros ca pulberea pământului!" 
2Chronicles1:10 Dăruiește-mi înțelepciune și pricepere, ca să știu să ies înaintea acestui popor și să intru! Căci cine poate să judece acest mare popor al tău?”." 
2Chronicles1:11 Dumnezeu i-a zis lui Solomón: „Pentru că aceasta a fost în inima ta: nu ai cerut bogății, avere și glorie; nu ai cerut viața celor care te urăsc și nici multe zile, ci ai cerut înțelepciune și pricepere ca să poți judeca poporul meu, peste care te-am pus rege," 
2Chronicles1:12 înțelepciunea și priceperea îți sunt date. Îți voi da bogăție, avere și glorie cum nu a mai avut niciun rege înaintea ta și nici nu va avea nimeni după tine”." 
2Chronicles1:13 Solomón a venit de la locul înalt – care era în Gabaón – la Ierusalím, dinaintea cortului întâlnirii, și a fost rege peste Israél." 
2Chronicles1:14 Solomón a adunat care și călăreți. Avea o mie patru sute de care și douăsprezece mii de călăreți pe care i-a așezat în cetățile pentru care [de război] și în preajma regelui, la Ierusalím." 
2Chronicles1:15 Solomón a făcut să fie argintul și aurul mult ca pietrele în Ierusalím, iar cedrii, ca sicomorii care sunt în Șefeláh." 
2Chronicles1:16 Caii pe care îi avea Solomón proveneau din Egipt și din Qewé. Negustorii regelui îi cumpărau din Qewé pe un preț: 
2Chronicles1:17 un car îl aduceau din Egipt cu șase sute de [sícli] de argint, iar un cal, cu o sută cincizeci. Tot așa aduceau prin ei cai pentru regii hetéi și pentru regii din Arám." 
2Chronicles1:18 Solomón a hotărât să construiască o casă pentru numele Domnului și o casă pentru domnia lui. 
2Chronicles2:1 Solomón a numărat șaptezeci de mii de oameni pentru cărat, optzeci de mii care să taie pietre pe munte și trei mii șase sute ca să-i supravegheze." 
2Chronicles2:2 Solomón a trimis la Hirám, regele din Tir, să i se spună: „Așa cum ai făcut cu Davíd, tatăl meu, și i-ai trimis cedri ca să-și construiască o casă în care să locuiască, [tot așa să faci și cu mine]." 
2Chronicles2:3 Iată, eu construiesc o casă pentru numele Domnului Dumnezeului meu ca să i-o consacru, să ard înaintea lui tămâie aromată, [să așez] mereu [pâinea] punerii înainte, să aduc arderi de tot dimineața și seara, [să celebrez zilele] de sa bát, cele de lună nouă și sărbătorile Domnului Dumnezeului nostru. Aceasta este [o lege] veșnică în Israél." 
2Chronicles2:4 Casa pe care eu o construiesc este mare, căci Dumnezeul nostru este mai mare decât toți zeii." 
2Chronicles2:5 Căci cine are puterea să-i construiască o casă când cerurile și cerurile cerurilor nu-l pot cuprinde? Și cine sunt eu ca să-i construiesc o casă chiar și numai ca să ard tămâie înaintea lui? 
2Chronicles2:6 Acum trimite la mine un om priceput care să știe să lucreze în aur, în argint, în bronz, în fier, cu purpură, cu carmin, cu stacojiu, care să știe să facă gravuri împreună cu cei pricepuți pe care îi am la mine în Iúda și Ierusalím și pe care i-a stabilit Davíd, tatăl meu." 
2Chronicles2:7 Trimite-mi lemn de cedru, de chiparos și de santal din Libán! Căci știu că slujitorii tăi se pricep să taie lemn din Libán. Iată, slujtorii mei vor fi cu slujtorii tăi" 
2Chronicles2:8 ca să-mi pregătească mult lemn, căci casa pe care o construiesc va fi mare și minunată!" 
2Chronicles2:9 Iată, voi da tăietorilor, slujitorilor tăi care vor tăia lemnul, douăzeci de mii de kor de grâu, douăzeci de mii de kor de orz, douăzeci de mii de bat de vin și douăzeci de mii de bat de untdelemn”." 
2Chronicles2:10 Hirám, regele din Tir, i-a zis în scrisoarea pe care i-a trimis-o lui Solomón: „Pentru că Domnul îl iubește pe poporul său, te-a făcut rege peste ei”." 
2Chronicles2:11 Apoi, Hirám a zis: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél, care a făcut cerurile și pământul, pentru că i-a dat regelui Davíd un fiu înțelept, priceput, prudent și chibzuit, care să construiască o casă pentru Domnul și o casă pentru domnia lui!" 
2Chronicles2:12 Acum îți trimit un om înțelept, priceput și chibzuit de-ai lui Hirám, tatăl meu," 
2Chronicles2:13 fiul unei femei dintre fiicele lui Dan. Tatăl lui este un om din Tir. El este priceput să lucreze în aur, în argint, în bronz, în fier, în piatră și în lemn, cu purpură, cu stacojiu, cu mătase și cu carmin, să facă orice fel de gravură și să plănuiască orice fel de proiect care i se va da, împreună cu toți înțelepții tăi și cu înțelepții stăpânului meu Davíd, tatăl tău." 
2Chronicles2:14 Acum, domnul meu să trimită slujitorilor tăi grâul, orzul, untdelemnul și vinul despre care a vorbit." 
2Chronicles2:15 Noi vom tăia lemnul din Libán după nevoile tale. Ți-l vom trimite cu plutele pe mare la Yáfo, iar tu îl vei duce la Ierusalím”." 
2Chronicles2:16 Solomón i-a numărat pe toți străinii care erau în țara lui Israél și pe care-i numărase Davíd, tatăl său. Și s-au găsit o sută cincizeci și trei de mii șase sute." 
2Chronicles2:17 A luat dintre ei șaptezeci de mii pentru cărat, optzeci de mii pentru tăiat piatră în munte și trei mii șase sute de supraveghetori care să facă poporul să muncească." 
2Chronicles3:1 Solomón a început să construiască templul Domnului la Ierusalím, pe muntele Moría, care îi fusese arătat lui Davíd, tatăl său, în locul pe care îl pregătise Davíd în aria lui Ornán, iebuséul." 
2Chronicles3:2 A început să construiască în luna a doua, în [ziua] a doua, în anul al patrulea al domniei sale." 
2Chronicles3:3 Acestea sunt temeliile pe care Solomón a zidit templul lui Dumnezeu: lungimea – după coții măsurii de odinioară – era de șaizeci de coți, iar lățimea, de douăzeci de coți." 
2Chronicles3:4 Vestibulul care era în față avea lungimea după lățimea casei, douăzeci de coți, iar înălțimea de o sută douăzeci. Și l-a acoperit pe dinăuntru cu aur curat." 
2Chronicles3:5 Încăperea cea mare a îmbrăcat-o cu lemn de chiparos, a acoperit-o cu aur fin și a pus deasupra palmieri și lănțișoare." 
2Chronicles3:6 A acoperit casa cu pietre prețioase ca ornament. Iar aurul era aur din Parváim. 
2Chronicles3:7 A acoperit casa, grinzile, pragurile, pereții și ușile cu aur și a gravat heruvimi pe pereți." 
2Chronicles3:8 A făcut încăperea Sfintei Sfintelor, a cărei lungime era cât lățimea casei, douăzeci de coți, iar lățimea ei era de douăzeci de coți. A îmbrăcat-o cu aur curat, cam șase sute de talánți." 
2Chronicles3:9 Greutatea aurului pentru cuie era de cincizeci de sícli. A îmbrăcat cu aur și camerele de sus. 
2Chronicles3:10 A făcut în încăperea Sfintei Sfintelor doi heruvimi – lucrătură sculptată – și i-a acoperit cu aur. 
2Chronicles3:11 Aripile heruvimilor aveau o lungime de douăzeci de coți. Aripa unuia era lungă de cinci coți și atingea zidul încăperii; cealaltă aripă era lungă de cinci coți și atingea aripa celuilalt heruvim. 
2Chronicles3:12 Aripa celuilalt heruvim era lungă de cinci coți și atingea zidul încăperii; cealaltă aripă era lungă de cinci coți și se unea cu aripa primului heruvim. 
2Chronicles3:13 Aripile întinse ale acestor heruvimi aveau douăzeci de coți. Ei stăteau în picioare, cu fața spre interior." 
2Chronicles3:14 A făcut o perdea din purpură stacojie, roșie și carmin și din mătase și a făcut pe ea heruvimi." 
2Chronicles3:15 A făcut înaintea încăperii doi stâlpi de treizeci și cinci de coți lungime cu un capitel de cinci coți în vârf. 
2Chronicles3:16 A făcut rețele în [încăperea] Debír și le-a pus în vârful stâlpilor; a făcut o sută de rodii și le-a pus pe rețele. 
2Chronicles3:17 A ridicat stâlpii în fața templului, unul la dreapta și unul la stânga. Pe cel din dreapta l-a numit Iachín, iar pe cel din stânga l-a numit Bóaz." 
2Chronicles4:1 A făcut un altar de bronz de douăzeci de coți lungime, douăzeci de coți lățime, zece coți înălțime." 
2Chronicles4:2 A făcut marea turnată, care avea zece coți de la o margine la alta; era perfect rotundă și înălțimea ei era de cinci coți. Un fir de treizeci de coți o cuprindea de jur împrejur." 
2Chronicles4:3 Sub ea, de jur împrejur, erau chipuri de boi, câte zece la fiecare cot, de jur împrejurul mării; erau două rânduri de boi turnați odată cu ea." 
2Chronicles4:4 Stătea pe doisprezece boi: trei cu fața spre nord, trei cu fața spre vest, trei cu fața spre sud și trei cu fața spre est. Marea era deasupra lor și spatele lor era spre interior." 
2Chronicles4:5 Grosimea ei era de un lat de palmă, iar marginea ei era ca marginea unei cupe, ca floarea de crin. Trei mii de bat încăpeau în ea." 
2Chronicles4:6 A făcut zece lighene și a pus cinci la dreapta și cinci la stânga pentru ca să se spele în ele. Spălau în ele ceea ce era pentru arderea de tot, iar marea era ca să se spele preoții în ea." 
2Chronicles4:7 A făcut zece candelabre de aur, după regula lor, și le-a așezat în templu: cinci la dreapta și cinci la stânga." 
2Chronicles4:8 A mai făcut zece mese și le-a așezat în templu: cinci la dreapta și cinci la stânga. A făcut o sută de farfurii din aur. 
2Chronicles4:9 A făcut curtea preoților, curtea cea mare și porți pentru curte și a îmbrăcat porțile lor cu bronz." 
2Chronicles4:10 A pus marea de aramă în partea dreaptă, spre răsărit, în partea de sud." 
2Chronicles4:11 Hirám a făcut lighenele, lopețile și farfuriile. Hirám a terminat de făcut toată lucrarea pe care a avut-o de făcut pentru regele Solomón, pentru casa lui Dumnezeu:" 
2Chronicles4:12 cele două coloane și cele două capiteluri rotunde care erau pe vârful celor două coloane; cele două rețele, ca să acopere capitelurile rodunde care erau pe vârful coloanelor;" 
2Chronicles4:13 cele patru sute de rodii pentru cele două rețele, două rânduri de rodii pentru fiecare rețea, ca să acopere cele două capiteluri rotunde care erau deasupra coloanelor;" 
2Chronicles4:14 cele zece postamente și cele zece lighene care erau pe postamente; 
2Chronicles4:15 o mare și cei doisprezece boi de sub ea; 
2Chronicles4:16 oalele, lopețile și cazanele. Toate aceste lucruri pe care i le-a făcut regelui Solomón pentru casa Domnului erau din bronz lustruit." 
2Chronicles4:17 Regele le-a turnat în zona Iordánului în pământ argilos, între Sucót și Țeréda." 
2Chronicles4:18 Solomón a făcut toate aceste foarte multe instrumente: nu s-a putut cunoaște greutatea bronzului. 
2Chronicles4:19 Solomón a făcut toate instrumentele pentru casa Domnului: altarul din aur și mesele pe care erau pâinile punerii înainte; 
2Chronicles4:20 candelabrele și candelele lor din aur fin ca să ardă, după regula lor, înaintea [încăperii] Debír;" 
2Chronicles4:21 florile, candelele și cele două cenușare de aur, din aurul cel mai pur;" 
2Chronicles4:22 vasele, cuțitele, cazanele, ceștile și cenușarele de aur fin; intrarea casei și ușile ei interioare pentru Sfânta Sfintelor și ușile casei, ale templului, erau din aur." 
2Chronicles5:1 Au terminat toată lucrarea pe care Solomón a făcut-o pentru templul Domnului. Și a adus Solomón toate [obiectele] sacre ale lui Davíd, tatăl său, – argintul, aurul și toate obiectele – și le-a pus în vistieriile casei lui Dumnezeu." 
2Chronicles5:2 Atunci, Solomón i-a adunat la Ierusalím pe bătrânii lui Israél și pe toți capii triburilor – căpetenii părintești ale fiilor lui Israél – ca să ducă arca alianței Domnului din cetatea lui Davíd, adică Sión." 
2Chronicles5:3 S-au adunat la rege toți oamenii lui Israél la sărbătoare. Era luna a șaptea. 
2Chronicles5:4 Când au ajuns toți bătrânii lui Israél, levíții au ridicat arca." 
2Chronicles5:5 Au adus arca și cortul întâlnirii, iar toate obiectele sacre care erau în cort au fost aduse de preoții levíți." 
2Chronicles5:6 Regele Solomón și toată adunarea lui Israél care se adunase la el înaintea arcei au adus jertfe de oi și boi care nu se pot număra, nici nu se pot socoti datorită mulțimii lor." 
2Chronicles5:7 Preoții au dus arca alianței Domnului la locul ei în Debír, în încăperea Sfânta Sfintelor, sub aripile heruvimilor." 
2Chronicles5:8 Heruvimii aveau aripile întinse peste locul arcei și acopereau arca și drugii ei pe deasupra. 
2Chronicles5:9 Drugii erau lungi și se vedeau capetele drugilor de la arcă în fața [încăperii] Debír, dar nu se vedeau afară. Este acolo până în ziua de azi." 
2Chronicles5:10 În arcă erau numai cele două table pe care i le dăduse lui Moise pe Hóreb când Domnul a încheiat [alianța] cu fiii lui Israél la ieșirea lor din Egipt. 
2Chronicles5:11 Când preoții au ieșit din sanctuar – căci toți preoții care erau de față se sfințiseră, fără să se mai țină cont de grupe –" 
2Chronicles5:12 levíții cântăreți, toți – Asáf, Hemán, Iedutún, fiii și frații lor – îmbrăcați în mătase, stăteau în partea de est a altarului cu cimbale, alăute și harpe, iar o sută douăzeci de preoți sunau din trâmbițe." 
2Chronicles5:13 Când cei care sunau din trâmbițe și cântăreții au devenit un singur glas, lăudându-l și mulțumindu-i lui Dumnezeu, și-au înălțat sunetul trâmbițelor, al cimbalelor și al tuturor instrumentelor muzicale și l-au lăudat pe Dumnezeu – căci este bun și veșnică este îndurarea lui –, atunci un nor a umplut templul Domnului." 
2Chronicles5:14 Preoții nu au putut să mai stea și să slujească din cauza norului; căci gloria Domnului a umplut templul lui Dumnezeu. 
2Chronicles6:1 Atunci, Solomón a zis: „Domnul a zis că vrea să locuiască în norul dens." 
2Chronicles6:2 Eu ți-am zidit o casă înaltă, un sălaș unde să locuiești pentru totdeauna”." 
2Chronicles6:3 Regele și-a întors fața și a binecuvântat toată adunarea lui Israél. Toată adunarea lui Israél stătea [în picioare]. 
2Chronicles6:4 Și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél, care i-a vorbit cu gura tatălui meu, Davíd, și care a împlinit cu mâna lui [ceea ce a spus]:" 
2Chronicles6:5 «Din ziua când l-am scos pe poporul meu din țara Egiptului, n-am ales nicio cetate dintre toate triburile lui Israél ca să-mi zidească o casă unde să fie numele meu și nu am ales pe nimeni ca să fie conducător peste poporul meu, Israél." 
2Chronicles6:6 Am ales Ierusalímul ca să fie numele meu în el și l-am ales pe Davíd ca să fie peste poporul meu, Israél»." 
2Chronicles6:7 Tatăl meu, Davíd, avea de gând să zidească o casă pentru numele Domnului Dumnezeului lui Israél." 
2Chronicles6:8 Domnul i-a zis lui Davíd, tatălui meu: «Pentru că ai avut de gând să construiești o casă pentru numele meu, bine ai făcut că ai avut acest gând." 
2Chronicles6:9 Numai că nu tu vei zidi casa, ci fiul tău, cel ieșit din coapsele tale, el va zidi casa pentru numele meu»." 
2Chronicles6:10 Domnul a împlinit cuvintele pe care le rostise. Eu m-am ridicat în locul lui Davíd, tatăl meu, și am stat pe tronul lui Israél, după cum a spus Domnul. Eu voi zidi casa pentru numele Domnului Dumnezeului lui Israél." 
2Chronicles6:11 Am așezat în ea arca în care este alianța Domnului pe care a încheiat-o cu fiii lui Israél”. 
2Chronicles6:12 [Solomón] a stat înaintea altarului Domnului, în fața întregii adunări a lui Israél și și-a întins mâinile." 
2Chronicles6:13 Solomón a făcut un postament de bronz și l-a pus în mijlocul curții: era lung de cinci coți, lat de cinci coți și înalt de trei coți. Și-a plecat genunchii în fața întregii adunări a lui Israél și și-a întins mâinile spre cer" 
2Chronicles6:14 și a zis: „Doamne Dumnezeul lui Israél, nu este Dumnezeu ca tine nici în ceruri, nici pe pământ: tu ții alianța și îndurarea față de slujitorii tăi care umblă înaintea ta din toată inima lor!" 
2Chronicles6:15 Ai ținut ceea ce i-ai spus slujitorului tău Davíd, tatăl meu: ceea ce ai spus cu gura ta, ai împlinit cu mâna ta, cum este astăzi." 
2Chronicles6:16 Acum, Doamne Dumnezeul lui Israél, [împlinește] față de slujitorul tău Davíd, tatăl meu, ceea ce ai spus: «Nu va lipsi din fața mea om care să stea pe tronul lui Israél. Numai să țină fiii tăi căile [mele], umblând înaintea mea așa cum ai umbat tu»." 
2Chronicles6:17 Acum, Doamne Dumnezeul lui Israél, să se adeverească cuvintele tale pe care le-ai rostit slujitorului tău Davíd!" 
2Chronicles6:18 Căci într-adevăr locuiește Dumnezeu cu oamenii pe pământ? Iată, cerurile și cerurile cerurilor nu pot să te cuprindă! Cu atât mai puțin această casă pe care am construit-o." 
2Chronicles6:19 Întoarce-ți fața spre rugăciunea slujitorului tău și spre cererea lui, Doamne Dumnezeul meu, ca să asculți strigătul și rugăciunea pe care ți-o adresează slujitorul tău!" 
2Chronicles6:20 Să fie ochii tăi deschiși spre casa aceasta zi și noapte, spre locul despre care ai zis că îți vei pune numele acolo, ca să asculți rugăciunea pe care ți-o va adresa slujitorul tău în locul acesta!" 
2Chronicles6:21 Ascultă cererile slujitorului tău și ale poporului tău, Israél, când se vor ruga în locul acesta! Ascultă-i din sălașul locuinței tale, din ceruri! Ascultă și iartă!" 
2Chronicles6:22 Dacă va păcătui cineva împotriva aproapelui său și se va pune asupra lui un jurământ ca să-l facă să jure, și jurământul va veni înaintea altarului tău în casa aceasta," 
2Chronicles6:23 ascultă-l din ceruri și fă dreptate slujitorilor tăi: condamnă-l pe cel vinovat, ca să întorci calea lui asupra capului său, și îndreptățește-l pe cel drept, ca să-i dai după dreptatea lui!" 
2Chronicles6:24 Dacă poporul tău, Israél, va fi lovit de dușman pentru că a păcătuit împotriva ta: dacă se vor întoarce la tine și vor mărturisi numele tău, dacă se vor ruga și-ți vor adresa cereri în casa aceasta," 
2Chronicles6:25 ascultă-i din ceruri, iartă păcatul poporului tău, Israél, și adu-i înapoi în țara pe care le-ai dat-o lor și părinților lor!" 
2Chronicles6:26 Când se va închide cerul și nu va fi ploaie, pentru că au păcătuit împotriva ta, dacă se vor ruga în locul acesta și vor mărturisi numele tău, dacă se vor întoarce de la păcatele lor pentru că i-ai umilit," 
2Chronicles6:27 ascultă-i din ceruri și iartă păcatul slujitorilor tăi și al poporului tău, Israél! Învață-i [să meargă] pe calea cea bună, ca să meargă pe ea, și dă ploaie peste țara ta pe care ai dat-o poporului tău ca moștenire!" 
2Chronicles6:28 Când va fi foamete în țară, când vor fi ciumă, tăciune, mană, lăcuste, omizi, când îi vor asedia dușmanii în țara porților lor, orice plagă, orice boală," 
2Chronicles6:29 orice rugăciune, orice cerere făcută pentru fiecare om și pentru tot poporul tău, Israél, când își va recunoaște fiecare rana suferinței și își va întinde mâinile spre casa aceasta," 
2Chronicles6:30 ascultă-l din ceruri, din sălașul locuinței tale, și iartă-l; dă fiecăruia după toate căile lui, tu care cunoști inima lui – pentru că tu, numai tu cunoști inima tuturor fiilor oamenilor –" 
2Chronicles6:31 ca să se teamă de tine și să meargă pe căile tale în toate zilele cât vor trăi pe fața pământului pe care l-ai dat părinților noștri. 
2Chronicles6:32 Când străinul care nu este din poporul tău, Israél, va veni dintr-o țară îndepărtată pentru numele tău cel mare, pentru mâna ta cea puternică și pentru brațul tău și va merge să se roage în casa aceasta," 
2Chronicles6:33 ascultă-l din ceruri, din sălașul locuinței tale, și împlinește-i după cum străinul a strigat către tine, pentru ca să cunoască toate popoarelepământului numele tău și să se teamă de tine ca și poporul tău, Israél, și să se știe că numele tău este invocat asupra acestei case pe care am construit-o!" 
2Chronicles6:34 Când poporul tău va ieși la luptă împotriva dușmanilor săi pe drumul pe care îi vei trimite și se vor ruga către tine îndreptați spre cetatea aceasta pe care ai ales-o și spre casa pe care am construit-o pentru numele tău," 
2Chronicles6:35 ascultă din ceruri rugăciunile și cererile lor și fă-le dreptate! 
2Chronicles6:36 Când vor păcătui împotriva ta – căci nu este om care să nu păcătuiască – și te vei mânia pe ei și-i vei da în mâna dușmanului, care-i va duce captivi într-o țară îndepărtată sau apropiată," 
2Chronicles6:37 dacă vor pune la inimă în țara unde vor fi captivi, dacă se vor întoarce și vor căuta bunăvoință la tine în țara captivității, zicând: «Am păcătuit, am săvârșit nelegiuire: suntem vinovați!»," 
2Chronicles6:38 dacă se vor întoarce la tine din toată inima lor și din tot sufletul lor în țara captivității unde i-au dus în captivitate, dacă se vor ruga îndreptați spre țara lor pe care ai dat-o părinților lor, spre cetatea pe care ai ales-o, spre casa pe care am construit-o pentru numele tău," 
2Chronicles6:39 ascultă din ceruri, din sălașul locuinței tale, rugăciunile și cererile lor și fă-le dreptate și iartă-l pe poporul tău, care a păcătuit împotriva ta!" 
2Chronicles6:40 Acum, Dumnezeul meu, să fie ochii tăi deschiși și urechile tale atente la rugăciunea din locul acesta!" 
2Chronicles6:41 Doamne Dumnezeule, ridică-te spre locul tău de odihnă, tu și arca puterii tale! Preoții tăi, Doamne Dumnezeule, să se îmbrace cu mântuire și sfinții tăi să se bucure de bine!" 
2Chronicles6:42 Doamne Dumnezeule, nu-ți îndepărta fața de la unsul tău și adu-ți aminte de îndurările [arătate] lui Davíd, slujitorul tău!”." 
2Chronicles7:1 Când Solomón și-a terminat rugăciunea, a coborât foc din cer și a consumat arderea de tot și jertfele. Și gloria Domnului a umplut templul." 
2Chronicles7:2 Preoții nu puteau să intre în templul Domnului, căci gloria Domnului umplea templul Domnului." 
2Chronicles7:3 Toți fiii lui Israél au văzut că focul cobora și că gloria lui Dumnezeu era peste templu; și-au plecat fața la pământ, pe paviment, s-au închinat și l-au lăudat pe Domnul, zicând: „Căci [Domnul] este bun, căci veșnică este îndurarea lui!”." 
2Chronicles7:4 Regele și tot poporul au adus jertfe înaintea Domnului. 
2Chronicles7:5 Regele Solomón a adus jertfe douăzeci și două de mii de boi, o sută douăzeci și două de mii de oi. Regele și tot poporul au dedicat templul lui Dumnezeu." 
2Chronicles7:6 Preoții stăteau la slujirea lor; levíții erau cu instrumentele cântării Domnului pe care le-a făcut regele Davíd ca să-l laude pe Domnul – căci în veac este îndurarea lui! Când Davíd îl lăuda cu mâinile sale, preoții cu trâmbițele erau în fața lor, iar tot Israélul stătea în picioare." 
2Chronicles7:7 Solomón a consacrat mijlocul curții, care este înaintea casei Domnului, și acolo a adus arderile de tot și grăsimile jertfelor de împăcare; căci altarul de bronz pe care îl făcuse Solomón nu era suficient pentru arderile de tot, pentru ofrande și pentru grăsimi." 
2Chronicles7:8 Solomón a celebrat sărbătoarea în vremea aceea timp de șapte zile; tot Israélul era cu el: de la intrarea în Hamát până la râul Egiptului. 
2Chronicles7:9 În ziua a opta, au ținut o adunare, căci dedicarea altarului a ținut șapte zile, iar sărbătoarea [tot] șapte zile." 
2Chronicles7:10 În ziua a douăzeci și treia a lunii a șaptea, [Solomón] a trimis poporul la corturile lor. Erau bucuroși și cu inima veselă pentru binele pe care Domnul l-a făcut lui Davíd, lui Solomón și lui Israél, poporul său." 
2Chronicles7:11 Solomón a terminat casa Domnului și casa regelui. A avut succes în tot ce a avut la inimă să facă în casa Domnului și în casa lui. 
2Chronicles7:12 Domnul i s-a arătat lui Solomón noaptea și i-a zis: „Am ascultat rugăciunea ta și am ales locul acesta drept casă pentru jertfe. 
2Chronicles7:13 Când voi închide cerul și nu va fi ploaie, când voi porunci lăcustelor să devoreze țara, când voi trimite ciumă în poporul meu," 
2Chronicles7:14 dacă se va umili poporul meu peste care este invocat numele meu și se va ruga, va căuta fața mea și se va întoarce de la căile lui rele, îl voi asculta din ceruri, îi voi ierta păcatul și îi voi vindeca țara." 
2Chronicles7:15 Ochii mei vor fi deschiși și urechile mele atente la rugăciunea [făcută] în locul acesta. 
2Chronicles7:16 Am ales și am consacrat locul acesta pentru ca să fie numele meu în el pentru totdeauna. Ochii mei și inima mea vor fi acolo în toate zilele. 
2Chronicles7:17 Iar tu, dacă vei umbla înaintea mea așa cum a umblat Davíd, tatăl tău, împlinind tot ce ți-am poruncit, dacă vei păzi hotărârile și judecățile mele," 
2Chronicles7:18 voi întări scaunul domniei tale după cum i-am făgăduit lui Davíd, tatăl tău, zicând: «Nu va lipsi om care să stăpânească peste Israél!»." 
2Chronicles7:19 Dar dacă veți da înapoi și veți părăsi hotărârile și poruncile pe care le-am pus înaintea voastră, dacă veți merge și veți sluji altor dumnezei și vă veți închina înaintea lor," 
2Chronicles7:20 veți fi dezrădăcinați din țara mea pe care v-am dat-o și din casa aceasta pe care am consacrat-o pentru numele meu, vă voi izgoni din fața mea și veți ajunge de batjocură și de dispreț printre toate popoarele." 
2Chronicles7:21 Cât despre casa aceasta, cât este ea de înaltă, oricine va trece pe lângă ea va rămâne încremenit și va zice: «De ce a făcut Domnul așa acestei țări și acestei case?»." 
2Chronicles7:22 Se va răspunde: «Pentru că l-au părăsit pe Domnul Dumnezeul părinților lor, care i-a scos din țara Egiptului, și s-au alipit de alți dumnezei, s-au închinat înaintea lor și le-au slujit. De aceea a venit peste ei răul acesta»”." 
2Chronicles8:1 După douăzeci de ani, cât timp Solomón a zidit templul Domnului și palatul său," 
2Chronicles8:2 el a refăcut cetățile pe care i le-a dat Hirám și i-a pus să locuiască în ele pe fiii lui Israél. 
2Chronicles8:3 Solomón a mers împotriva [cetății] Hamát la Țobá și a pus stăpânire pe ea. 
2Chronicles8:4 A refăcut [cetatea] Tadmór în pustiu și toate cetățile-depozit pe care le construise în Hamát. 
2Chronicles8:5 A refăcut apoi Bet-Horónul de Sus și Bet-Horónul de Jos drept cetăți întărite cu ziduri, porți și zăvoare;" 
2Chronicles8:6 [cetatea] Bàalát și toate cetățile-depozit pe care le avea Solomón, toate cetățile pentru care și toate cetățile pentru călăreți: tot ce a dorit Solomón să construiască în Ierusalím, în Libán și în tot ținutul stăpânirii sale." 
2Chronicles8:7 Tot poporul care rămăsese dintre hetéi, amoréi, ferezéi, hevéi și iebuséi – care nu sunt din Israél –" 
2Chronicles8:8 dintre fiii lor care au rămas după ei în țară și pe care nu i-au nimicit fiii lui Israél, Solomón i-a adus la munci forțate până în ziua de azi." 
2Chronicles8:9 Pe fiii lui Israél, Solomón nu i-a pus să fie sclavi la muncile sale, întrucât ei erau războinici, căpetenii ale slujitorilor săi, căpetenii ale carelor și ale călăreților săi." 
2Chronicles8:10 Acestea sunt căpeteniile pe care le avea regele Solomón: două sute cincizeci care supravegheau poporul. 
2Chronicles8:11 Solomón a dus-o pe fiica lui Faraón din cetatea lui Davíd în casa pe care o construise pentru ea, căci zicea: „Să nu locuiască soția mea în casa lui Davíd, regele lui Israél, pentru că [locurile] prin care a trecut arca Domnului sunt sfinte!”." 
2Chronicles8:12 Atunci Solomón a adus arderi de tot Domnului pe altarul Domnului pe care-l construise înaintea vestibulului. 
2Chronicles8:13 [Aducea] arderi de tot după necesitatea fiecărei zile: pentru [zilele] de sabát, pentru lunile noi și pentru sărbători, de trei ori pe an: pentru Sărbătoarea Ázimelor, pentru Sărbătoarea Săptămânilor și pentru Sărbătoarea Corturilor." 
2Chronicles8:14 A stabilit, după regula lui Davíd, tatăl său, grupele preoților la slujirea lor, pe levíți la slujirea lor, să-l laude și să-l slujească înaintea preoților, după necesitatea fiecărei zile; pe ușieri, după grupele lor, pentru fiecare ușă, căci astfel era porunca lui Davíd, omul lui Dumnezeu." 
2Chronicles8:15 Nu s-a abătut de la porunca regelui cu privire la preoți și levíți, cu privire la niciun lucru, nici cu privire la vistierii." 
2Chronicles8:16 Toată lucrarea lui Solomón a fost pregătită până în ziua întemeierii templului Domnului și până la terminarea lui: casa Domnului a fost terminată. 
2Chronicles8:17 Atunci, Solomón a plecat la Éțion-Ghéber și la Elót, pe țărmul mării, în ținutul lui Edóm." 
2Chronicles8:18 Hirám i-a trimis prin slujitorii săi corăbii și slujitori care cunoșteau marea. Ei au mers cu slujitorii lui Solomón la Ofír, au luat de acolo patru sute cincizeci de talánți de aur și i-au adus la regele Solomón." 
2Chronicles9:1 Regina din Sába a auzit de faima lui Solomón și a venit să îl încerce prin ghicitori. A sosit la Ierusalím cu foarte multe bogății: cu cămile care aduceau mIròdenii, aur foarte mult și pietre prețioase. A venit la Solomón și a vorbit cu el tot ceea ce avea pe inimă." 
2Chronicles9:2 Solomón i-a explicat toate cuvintele sale. Nu a fost niciun cuvânt ascuns pentru Solomón pe care să nu i-l explice. 
2Chronicles9:3 Regina din Sába a văzut toată înțelepciunea lui Solomón și palatul pe care îl construise," 
2Chronicles9:4 hrana de la masa lui, locuința slujitorilor lui, ordinea slujirii lor, hainele lor, paharnicii lui și hainele lor, camerele de sus prin care se mergea la casa Domnului și a rămas fără suflare." 
2Chronicles9:5 Și i-a zis regelui: „Este adevărat cuvântul pe care l-am auzit în țara mea despre lucrările tale și despre înțelepciunea ta. 
2Chronicles9:6 Dar nu dădeam crezare cuvintelor până n-am venit și n-am văzut cu ochii mei. Iată, nu mi s-a spus nici jumătate din mărimea înțelepciunii tale: tu întreci renumele pe care l-am auzit." 
2Chronicles9:7 Fericiți sunt oamenii tăi, fericiți sunt slujitorii tăi care stau în fața ta mereu și ascultă înțelepciunea ta!" 
2Chronicles9:8 Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul tău căruia i-a plăcut de tine ca să te pună pe tronul lui ca rege al Domnului Dumnezeului tău. Dumnezeul tău l-a iubit pe Israél ca să dureze pentru totdeauna; te-a pus pe tine peste ei ca rege ca să judeci și să faci dreptatea”. 
2Chronicles9:9 Ea i-a dat regelui o sută douăzeci de talánți de aur, foarte multe mIròdenii și pietre prețioase. N-au mai fost [niciodată] mIròdenii precum acelea pe care le-a dat regina din Sába regelui Solomón." 
2Chronicles9:10 Și slujitorii lui Hirám și slujitorii lui Solomón care au adus aur din Ofír au adus lemn de santal și pietre prețioase. 
2Chronicles9:11 Regele a făcut din lemnul de santal balustrade pentru casa Domnului și pentru casa regelui, harpe și alăute pentru cântăreți. Nu s-a mai văzut ca acestea mai înainte în țara lui Iúda." 
2Chronicles9:12 Regele Solomón i-a dat reginei din Sába tot ceea ce a dorit, tot ce a cerut, în afară de ceea ce i-a adus ea regelui. Apoi, ea s-a întors și s-a dus în țara ei, ea și slujitorii ei." 
2Chronicles9:13 Greutatea aurului care venea la Solomón în fiecare an era de șase sute șaizeci și șase de talánți de aur," 
2Chronicles9:14 în afară de ce [venea] de la negustorii cei mari și de la cei mici, de la toți regii Arábiei și de la guvernatorii țării care îi aduceau aur și argint lui Solomón." 
2Chronicles9:15 Regele Solomón a făcut două sute de scuturi mari din aur bătut – șase sute [de sícli ] din aur intra pentru fiecare scut bătut – 
2Chronicles9:16 și trei sute de scuturi mici din aur bătut: trei sute [de sícli ] din aur intrau pentru fiecare scut. Regele le-a pus în încăperea [numită] Pădurea Libánului. 
2Chronicles9:17 Regele a făcut un mare tron din fildeș și l-a îmbrăcat cu aur curat. 
2Chronicles9:18 Tronul avea șase trepte și un scăunel din aur era fixat de tron; erau brațe de o parte și de alta a locului unde se ședea și doi lei stăteau lângă brațe. 
2Chronicles9:19 Doisprezece lei erau acolo, pe cele șase trepte, de o parte și de alta. Nu mai era așa ceva în niciun regat." 
2Chronicles9:20 Toate vasele de băut ale regelui Solomón erau din aur și toate obiectele din încăperea [numită] Pădurea Libánului erau din aur curat. Nimic nu era din argint: în zilele lui Solomón, [argintul] nu avea nicio valoare." 
2Chronicles9:21 Corăbiile regelui mergeau la Tarșíș cu slujitorii lui Hirám. O dată la trei ani veneau corăbiile din Tarșíș și aduceau aur, argint, fildeș, maimuțe și babuini." 
2Chronicles9:22 Regele Solomón a fost mai mare decât toți regii pământului în bogăție și înțelepciune. 
2Chronicles9:23 Toți regii pământului căutau [să vadă] fața lui Solomón ca să audă înțelepciunea pe care o pusese Dumnezeu în inima lui. 
2Chronicles9:24 Și fiecare își aducea darul lui: obiecte din argint și obiecte din aur, haine, arme, mIròdenii, cai și catâri, câte o cotă în fiecare an." 
2Chronicles9:25 Solomón avea patruzeci de mii de iesle pentru caii de la carele lui și douăsprezece mii de călăreți, pe care i-a pus în cetățile pentru care și lângă rege, la Ierusalím." 
2Chronicles9:26 El stăpânea peste toți regii de la Râu până la țara filisténilor și până la hotarul Egiptului. 
2Chronicles9:27 Regele a făcut ca argintul în Ierusalím să fie atât de mult ca pietrele, iar cedrii, ca sicomorii care sunt în Șefeláh." 
2Chronicles9:28 Îi aduceau cai lui Solomón din Egipt și din toate țările. 
2Chronicles9:29 Celelalte fapte ale lui Solomón, cele dintâi și cele de pe urmă, nu sunt ele oare scrise între Faptele lui Natán, profetul, în Profeția lui Ahía din Șílo și în Viziunile lui Ído, văzătorul, despre Ieroboám, fiul lui Nebát?" 
2Chronicles9:30 Solomón a fost rege la Ierusalím peste tot Israélul timp de patruzeci de ani. 
2Chronicles9:31 Solomón a adormit cu părinții lui și l-au îngropat în cetatea lui Davíd, tatăl său. Și a domnit Roboám, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles10:1 Roboám a mers la Síhem, căci tot Israélul venise la Síhem să-l facă rege." 
2Chronicles10:2 Ieroboám, fiul lui Nebát, a auzit – el era încă în Egipt, căci fugise din fața regelui Solomón – și s-a întors Ieroboám din Egipt." 
2Chronicles10:3 Au trimis să-l cheme, iar Ieroboám și tot Israélul au venit și i-au vorbit lui Roboám, zicând:" 
2Chronicles10:4 „Tatăl tău ne-a îngreunat jugul; acum tu ușurează această sclavie grea a tatălui tău și jugul lui cel greu pe care l-a pus peste noi și îți vom sluji!”. 
2Chronicles10:5 El le-a zis: „Întoarceți-vă la mine peste trei zile!”. Iar poporul a plecat. 
2Chronicles10:6 Regele Roboám s-a sfătuit cu bătrânii care stătuseră înaintea tatălui său, Solomón, când trăia și a zis: „Cum mă sfătuiți să răspund acestui popor?”." 
2Chronicles10:7 Ei i-au răspuns: „Dacă vei fi bun cu poporul acesta și le vei face pe plac, dacă le vei răspunde și le vei spune cuvinte frumoase, atunci ei vor fi slujitorii tăi în toate zilele”." 
2Chronicles10:8 Dar Roboám nu a ținut cont de sfatul pe care i l-au dat bătrânii și s-a sfătuit cu tinerii care crescuseră cu el și care stăteau în fața lui. 
2Chronicles10:9 El a zis: „Ce mă sfătuiți să răspund acestui popor care îmi spune: «Ușurează jugul pe care tatăl tău l-a pus peste noi!»?”. 
2Chronicles10:10 Tinerii care crescuseră cu el i-au zis: „Așa să spui poporului care ți-a zis: «Tatăl tău a îngreunat jugul nostru, iar tu ușurează-l de deasupra noastră!», așa să le spui: «Degetul meu mic este mai gros decât coapsele tatălui meu." 
2Chronicles10:11 Acum, tatăl meu a pus peste voi un jug greu, însă eu voi adăuga la jugul vostru; tatăl meu v-a bătut cu bice, eu, însă, [vă voi bate] cu scorpioni»”." 
2Chronicles10:12 Ieroboám și tot poporul au venit la Roboám a treia zi, după cum zisese regele: „Întoarceți-vă la mine peste trei zile!”." 
2Chronicles10:13 Regele le-a răspuns aspru. Regele Roboám nu a ținut cont de sfatul bătrânilor 
2Chronicles10:14 și le-a vorbit după sfatul tinerilor: „[Tatăl meu] v-a îngreunat jugul, eu însă voi adăuga asupra voastră; tatăl meu v-a bătut cu bice, eu, însă, [vă voi bate] cu scorpioni”." 
2Chronicles10:15 Dar regele nu a ascultat de popor, căci a fost orânduit de Dumnezeu ca Domnul să facă să se împlinească cuvântul său pe care i l-a spus prin Ahía din Șílo lui Ieroboám, fiul lui Nebát." 
2Chronicles10:16 Poporul, tot Israélul – pentru că regele nu i-a ascultat – i-a răspuns regelui: „Ce parte avem noi cu Davíd? Nu avem moștenire cu fiul lui Iése! Fiecare la corturile sale, Israél! Acum, vezi-ți de casa ta, Davíd!”. Și tot Israélul a plecat la corturile sale." 
2Chronicles10:17 Peste fiii lui Israél care locuiau în cetățile lui Iúda a domnit Roboám. 
2Chronicles10:18 Regele Roboám l-a trimis la ei pe Hadorám, cel care era [responsabil] peste muncile forțate. Dar fiii lui Israél l-au ucis cu pietre și [Hadorám] a murit. Iar regele Roboám s-a grăbit să urce într-un car ca să fugă la Ierusalím." 
2Chronicles10:19 Astfel s-a despărțit Israél de casa lui Davíd până în ziua de azi. 
2Chronicles11:1 Roboám a venit la Ierusalím și a adunat casa lui Iúda și a lui Beniamín – o sută optzeci de mii de viteji buni de război – ca să lupte împotriva casei lui Israél și să aducă înapoi domnia la Roboám. 
2Chronicles11:2 Dar cuvântul Domnului a fost către Șemáia, omul lui Dumnezeu:" 
2Chronicles11:3 „Vorbește-i lui Roboám, fiul lui Solomón, regele lui Iúda, și întregului Israél care este în Iúda și în Beniamín și spune-le:" 
2Chronicles11:4 «Așa vorbește Domnul: ‹Nu urcați și nu luptați împotriva fraților voștri! Fiecare dintre voi să se întoarcă la casa lui, căci de la mine a fost lucrul acesta›!»”. Ei au ascultat de cuvântul Domnului, s-au întors și nu au mai mers împotriva lui Ieroboám." 
2Chronicles11:5 Roboám a locuit la Ierusalím și a construit cetăți fortificate în Iúda. 
2Chronicles11:6 A construit [cetățile] Betleém, Etám, Técoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Țur, Sóco, Adulám," 
2Chronicles11:8 Gat, Maréșa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoráim, Láchiș, Azéca," 
2Chronicles11:10 Țoréea, Aialón și Hebrón, care erau în Iúda și în Beniamín, cetăți fortificate." 
2Chronicles11:11 A întărit fortărețele, a pus în ele conducători și [a făcut] magazii pentru hrană, untdelemn și vin." 
2Chronicles11:12 [A pus] în fiecare cetate scuturi și sulițe și le-a întărit foarte mult. Iúda și Beniamín erau ale lui. 
2Chronicles11:13 Preoții și levíții care erau în tot Israélul au ieșit la el din teritoriile lor. 
2Chronicles11:14 Căci levíții și-au părăsit satele și proprietățile lor și au venit în Iúda și la Ierusalím, pentru că Ieroboám și fiii săi i-au înlăturat să mai fie preoți ai Domnului." 
2Chronicles11:15 [Ieroboám] și-a pus preoți ai înălțimilor, ai demonilor și ai vițeilor pe care îi făcuse." 
2Chronicles11:16 După ei, din toate triburile lui Israél care și-au pus sufletele să-l caute pe Domnul Dumnezeul lui Israél, au venit la Ierusalím ca să aducă jertfe Domnului Dumnezeului părinților lor." 
2Chronicles11:17 Ei i-au întărit astfel regatul lui Iúda și l-au sprijinit pe Roboám, fiul lui Solomón, timp de trei ani. Căci el a mers pe calea lui Davíd și a lui Solomón timp de trei ani." 
2Chronicles11:18 Roboám a luat-o de soție pe Mahalát, fiica lui Ierimót, fiul lui Davíd și a lui Abiháil, fiica lui Elíab, fiul lui Iése." 
2Chronicles11:19 Ea i-a născut fii pe Ieúș, Șemária și Zahám." 
2Chronicles11:20 După ea, a luat-o pe Maáca, fiica lui Absalóm. Ea i-a născut pe Abía, pe Atái, pe Zizá și pe Șelomít." 
2Chronicles11:21 Roboám o iubea pe Maáca, fiica lui Absalóm, mai mult decât pe toate soțiile și concubinele sale. Căci a avut optsprezece soții și șaizeci de concubine; a dat naștere la douăzeci și opt de fii și șaizeci de fiice." 
2Chronicles11:22 Roboám a dat cel dintâi loc lui Abía, fiul Maácăi, și l-a pus conducător între frații lui, căci [voia să-l facă] rege." 
2Chronicles11:23 Cu prudență a răspândit dintre toți fiii săi în toate ținuturile lui Iúda și ale lui Beniamín; le-a dat multă hrană și le-a luat o mulțime de soții. 
2Chronicles12:1 Când Roboám și-a întărit domnia și a devenit puternic, a părăsit legea Domnului și tot Israélul împreună cu el." 
2Chronicles12:2 În anul al cincilea al regelui Roboám, Șișác, regele Egiptului, a urcat împotriva Ierusalímului, căci deveniseră infideli față de Domnul." 
2Chronicles12:3 [A venit] cu o mie două sute de care și șaizeci de mii de călăreți. Poporul care a venit cu el din Egipt nu putea fi numărat: erau libieni, suchieni și etiopieni." 
2Chronicles12:4 A capturat cetățile fortificate care erau în Iúda și a ajuns până la Ierusalím. 
2Chronicles12:5 Atunci, Șemáia, profetul, a mers la Roboám și la căpeteniile lui Iúda care se adunaseră la Ierusalím de teama lui Șișác și le-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Voi m-ați abandonat, și eu vă abandonez în mâna lui Șișác»”." 
2Chronicles12:6 Căpeteniile lui Israél și regele s-au umilit și au zis: „Drept este Domnul”. 
2Chronicles12:7 Când Domnul a văzut că s-au umilit, cuvântul Domnului a fost către Șemáia: „S-au umilit; nu-i voi nimici, ci le voi da peste puțin [timp] eliberarea și mânia mea nu se va revărsa împotriva Ierusalímului prin mâna lui Șișác," 
2Chronicles12:8 dar ei îi vor deveni sclavi și vor cunoaște [diferența] dintre slujirea mea și slujirea stăpânirilor [altor] țări”. 
2Chronicles12:9 Șișác, regele Egiptului, a urcat împotriva Ierusalímului. A luat vistieriile din templul Domnului și vistieriile din palatul regelui: a luat tot. A luat scuturile din aur pe care le făcuse Solomón." 
2Chronicles12:10 Regele Roboám a făcut în locul lor scuturi de bronz și le-a încredințat în mâna căpeteniilor alergătorilor care păzeau intrarea casei regelui. 
2Chronicles12:11 Ori de câte ori regele mergea la casa Domnului, veneau alergătorii și le purtau; apoi le duceau înapoi în camera alergătorilor." 
2Chronicles12:12 S-au umilit, iar Domnul și-a întors de la ei mânia și nu i-a nimicit de tot. Și erau lucruri frumoase și în Iúda." 
2Chronicles12:13 Regele Roboám s-a întărit în Ierusalím și a domnit. Avea patruzeci și unu de ani când a devenit rege și a domnit șaptesprezece ani la Ierusalím, cetatea pe care o alesese Domnul dintre toate triburile lui Israél ca să-și pună numele în ea. Numele mamei lui era Naamá din Amón." 
2Chronicles12:14 Însă a făcut rău, pentru că nu și-a dispus inima să-l caute pe Domnul." 
2Chronicles12:15 Faptele lui Roboám, cele dintâi și cele de pe urmă, nu sunt ele oare scrise între Faptele lui Șemáia, profetul, și ale lui Ído, văzătorul, după genealogii? Între Roboám și Ieroboám au fost războaie tot timpul." 
2Chronicles12:16 Roboám a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Abía, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles13:1 În anul al optsprezecelea al domniei lui Ieroboám, a domnit Abía peste Iúda." 
2Chronicles13:2 El a domnit trei ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Mihéia, fiica lui Uriél din Ghibéea. Și a fost război între Abía și Ieroboám." 
2Chronicles13:3 Abía a început lupta cu o armată de bărbați viteji, [în număr de] patru sute de mii de oameni aleși. Ieroboám s-a așezat în linie de bătaie împotriva lui cu opt sute de mii de oameni aleși, bărbați viteji." 
2Chronicles13:4 Abía s-a ridicat pe vârful muntelui Țemaráim – care este în muntele lui Efraím – și a zis: „Ascultați-mă, Ieroboám și [voi,] întreg Israélul!" 
2Chronicles13:5 Oare nu știți voi că Domnul Dumnezeul lui Israél le-a dat domnia peste Israél lui Davíd și fiilor săi pentru totdeauna printr-o alianță statornică? 
2Chronicles13:6 Dar Ieroboám, fiul lui Nebát, slujitorul lui Solomón, fiul lui Davíd, s-a ridicat și s-a revoltat împotriva stăpânului său." 
2Chronicles13:7 S-au adunat alături de el oameni de nimic, fii ai lui Beliál, și s-au întărit împotriva lui Roboám, fiul lui Solomón. Roboám era tânăr și slab de inimă și nu a avut putere înaintea lor." 
2Chronicles13:8 Acum voi spuneți că veți fi puternici înaintea stăpânirii Domnului care este în mâna fiilor lui Davíd. Voi sunteți o mulțime numeroasă și aveți cu voi vițeii de aur pe care vi i-a făcut Ieroboám ca dumnezei. 
2Chronicles13:9 Oare nu i-ați alungat pe preoții Domnului, pe fiii lui Áaron, și pe levíți și v-ați făcut preoți ca popoarele pământului? Oricine vine cu un vițel și șapte berbeci devine preot al celui care nu este dumnezeu." 
2Chronicles13:10 Cât despre noi, Domnul este Dumnezeul nostru și noi nu l-am părăsit. Preoții din slujba Domnului sunt fii ai lui Áaron, iar levíții sunt în slujirea lor." 
2Chronicles13:11 Noi aducem în fiecare dimineață și în fiecare seară arderi de tot Domnului, ardem tămâie mirositoare, așezăm pâinile punerii înainte pe masa pură și aprindem candelabrul de aur și candelele lui în fiecare seară. Noi păzim ceea ce este de păzit pentru Domnul Dumnezeul nostru; însă voi l-ați părăsit." 
2Chronicles13:12 Iată, în fruntea noastră este Dumnezeu și preoții lui cu trâmbițele care sună alarmă împotriva voastră! Fii ai lui Israél, nu vă luptați împotriva Domnului Dumnezeului părinților voștri, pentru că nu veți avea succes!”." 
2Chronicles13:13 Ieroboám a pus [oameni] la pândă care să vină prin spatele lor. Ei erau în fața lui Iúda, iar [cei din] pândă în spatele lor." 
2Chronicles13:14 Cei din Iúda s-au întors și, iată, lupta era din față și din spate. Au strigat către Domnul și preoții au sunat din trâmbițe." 
2Chronicles13:15 Oamenii lui Iúda au scos strigăte și, când oamenii lui Iúda au strigat, Dumnezeu i-a lovit pe Ieroboám și tot Israélul în fața lui Abía și a lui Iúda." 
2Chronicles13:16 Fiii lui Israél au fugit dinaintea lui Iúda și Dumnezeu i-a dat în mâna lui. 
2Chronicles13:17 Abía și poporul lui le-au provocat un mare măcel și au căzut morți din Israél cinci sute de mii de oameni aleși. 
2Chronicles13:18 Fiii lui Israél au fost umiliți în acel timp, iar fiii lui Iúda s-au întărit, pentru că s-au sprijinit pe Domnul Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles13:19 Abía l-a urmărit pe Ieroboám și i-a capturat cetățile Bétel cu suburbiile sale, Ieșana cu suburbiile sale și Efron cu suburbiile sale." 
2Chronicles13:20 Ieroboám nu și-a redobândit puterea în zilele lui Abía, iar Domnul l-a lovit și a murit." 
2Chronicles13:21 Dar Abía a ajuns puternic; și-a luat paisprezece soții și a dat naștere la douăzeci și doi de fii și șaisprezece fiice. 
2Chronicles13:22 Celelalte fapte ale lui Abía, căile lui și vorbele lui sunt scrise în Comentariul profetului Ido." 
2Chronicles13:23 Abía a adormit împreună cu părinții săi și l-au înmormântat în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Asá, fiul său, în locul lui. În zilele lui, țara a avut liniște timp de zece ani." 
2Chronicles14:1 Asá a făcut ce este bun și drept în ochii Domnului Dumnezeului său. 
2Chronicles14:2 A îndepărtat altarele străine și înălțimile, a distrus stelele și a tăiat Așérele." 
2Chronicles14:3 I-a impus lui Iúda să-l caute pe Domnul Dumnezeul părinților lor, împlinind legea și poruncile." 
2Chronicles14:4 A îndepărtat din toate cetățile lui Iúda înălțimile și stâlpii. Și domnia lui a avut liniște în fața lui. 
2Chronicles14:5 A construit cetăți fortificate în Iúda, căci țara a avut liniște, iar el nu a avut război în anii aceia, pentru că Domnul i-a dat odihnă." 
2Chronicles14:6 El i-a zis lui Iúda: „Să construim aceste cetăți și să le înconjurăm cu ziduri, cu turnuri, cu porți și cu zăvoare! Țara este încă înaintea noastră, căci l-am căutat pe Domnul Dumnezeul nostru. L-am căutat și el ne-a dat odihnă din toate părțile”. Ei au construit și au avut succes." 
2Chronicles14:7 Asá avea o armată de trei sute de mii de oameni din Iúda – care purtau scut și suliță – și două sute optzeci de mii din Beniamín – care purtau scut și trăgeau cu arcul –, toți oameni viteji." 
2Chronicles14:8 Zérah, etiopianul, a ieșit împotriva lor cu o armată de un milion [de oameni] și trei sute de care și a venit până la Maréșa." 
2Chronicles14:9 Asá a ieșit înaintea lui și s-a așezat în linie de luptă în valea Țefatá, lângă Maréșa." 
2Chronicles14:10 Asá l-a invocat pe Domnul Dumnezeul lui și a zis: „Doamne, numai tu poți veni în ajutor celui slab și celui puternic: vino în ajutorul nostru, Doamne Dumnezeul nostru! Căci pe tine ne sprijinim și în numele tău am venit împotriva acestei mulțimi. Doamne, tu ești Dumnezeul nostru: să nu învingă omul împotriva ta!”." 
2Chronicles14:11 Domnul i-a lovit pe etiopieni înaintea lui Asá și înaintea lui Iúda; și etiopienii au fugit. 
2Chronicles14:12 Asá și poporul care era cu el i-a urmărit până la Gherár. Etiopienii au căzut fără să se mai poată salva, căci au fost distruși de Domnul și de tabăra sa. [Asá și poporul] au luat o pradă foarte mare." 
2Chronicles14:13 Au lovit toate cetățile dimprejurul lui Gherár, căci groaza Domnului a fost asupra lor. Au prădat toate cetățile, căci era pradă mare în ele." 
2Chronicles14:14 Au lovit și corturile turmelor și au capturat multe oi și cămile. Apoi s-au întors la Ierusalím. 
2Chronicles15:1 Duhul lui Dumnezeu a fost peste Azaría, fiul lui Óded." 
2Chronicles15:2 El a ieșit înaintea lui Asá și i-a zis: „Ascultați-mă, Asá, tot Iúda și Beniamín! Domnul este cu voi când sunteți cu el; dacă-l căutați, se va lăsa găsit de voi, iar dacă-l abandonați, și el vă va abandona." 
2Chronicles15:3 Multă vreme Israél nu l-a avut pe Dumnezeul adevărat, nu a avut preot care să învețe și nici lege." 
2Chronicles15:4 Dar în necazul lor, s-au întors la Domnul Dumnezeul lui Israél, l-au căutat și el s-a lăsat găsit." 
2Chronicles15:5 În acele timpuri, nu era pace ca să ieși și să intri, căci era panică mare peste toți locuitorii țărilor." 
2Chronicles15:6 Un popor era distrus de un alt popor și o cetate de altă cetate, pentru că Dumnezeu îi înspăimânta prin tot felul de strâmtorări." 
2Chronicles15:7 Dar voi fiți tari și nu lăsați să vă slăbească mâinile, căci este o răsplată pentru faptele voastre!”." 
2Chronicles15:8 Când a auzit Asá aceste cuvinte și profeția lui Óded, profetul, s-a întărit și a îndepărtat idolii din toată țara lui Iúda și Beniamín, din cetățile pe care le capturase din ținutul muntos al lui Efraím și a înnoit altarul Domnului care era înaintea vestibulului Domnului." 
2Chronicles15:9 A adunat întregul Iúda, pe Beniamín și pe străinii care erau cu ei din Efraím, Manáse și Simeón, căci mulți trecuseră la el când au văzut că Domnul Dumnezeul său era cu el." 
2Chronicles15:10 Ei s-au adunat la Ierusalím în luna a treia a anului al cincisprezecelea al domniei lui Asá. 
2Chronicles15:11 În acea zi au adus jertfe Domnului din prada pe care o aduseseră: șapte sute de boi și șapte mii de oi. 
2Chronicles15:12 Au intrat într-o alianță ca să-l caute pe Domnul Dumnezeul părinților lor din toată inima și din tot sufletul lor. 
2Chronicles15:13 Oricine nu-l căuta pe Domnul Dumnezeul lui Israél era dat la moarte: de la cel mai mic până la cel mai mare și de la bărbat la femeie. 
2Chronicles15:14 Au făcut jurământ Domnului cu glas tare, cu strigăte și cu [sunet] de trâmbițe și de corni." 
2Chronicles15:15 Întregul Iúda s-a bucurat de jurământul acesta, căci au jurat din toată inima lor, l-au căutat pe Domnul cu toată bunăvoința lor și el s-a lăsat găsit de ei. Iar Domnul le-a dat liniște de jur împrejur." 
2Chronicles15:16 Și pe Maáca, mama sa, regele Asá a îndepărtat-o din demnitatea ei de regină, pentru că ea făcuse un idol pentru Așéra. Asá a distrus idolul, l-a sfărâmat și l-a ars în torentul Cédron." 
2Chronicles15:17 Dar înălțimile nu le-a îndepărtat din Israél, deși inima lui Asá a fost integră toată viața sa." 
2Chronicles15:18 A adus [lucrurile] sacre ale tatălui său și ale sale în casa lui Dumnezeu: argint, aur și obiecte." 
2Chronicles15:19 Nu a fost [niciun] război până în anul al treizeci și cincilea al domniei lui Asá. 
2Chronicles16:1 În anul al treizeci și șaselea al domniei lui Asá, Baéșa, regele lui Israél, a urcat împotriva lui Iúda și a construit Ráma ca să nu lase [pe nimeni] să iasă și să intre la Asá, regele lui Iúda." 
2Chronicles16:2 Asá a scos argintul și aurul din vistieriile casei Domnului și din casa regelui și a trimis la Ben-Hadád, regele lui Arám, care locuia la Damásc, să-i spună:" 
2Chronicles16:3 „Să fie o alianță între mine și tine ca între tatăl meu și tatăl tău! Iată, îți trimit argint și aur! Hai, rupe alianța ta cu Baéșa, regele lui Israél, ca să plece de la mine!”." 
2Chronicles16:4 Ben-Hadád l-a ascultat pe regele Asa; le-a trimis pe căpeteniile vitejilor pe care îi avea împotriva cetăților lui Israél. Ei au lovit [cetățile] Ión, Dan, Ábel-Máim și toate depozitele din cetățile lui Neftáli." 
2Chronicles16:5 Când a auzit Baéșa [lucrul acesta], a încetat să mai construiască Ráma și și-a oprit lucrarea." 
2Chronicles16:6 Regele Asá i-a luat pe toți cei din Iúda și au ridicat pietrele din Ráma și lemnul pe care le utilizase Baéșa și a construit cu ele Ghéba și Míțpa. 
2Chronicles16:7 În acel timp, Hanáni, văzătorul, a venit la Asá, regele lui Iúda, și i-a zis: „Pentru că te-ai sprijinit pe regele din Arám și nu te-ai sprijinit pe Domnul Dumnezeul tău, de aceea armata regelui din Arám a scăpat din mâinile tale." 
2Chronicles16:8 Oare etiopienii și libienii nu erau o armată mare, cu multe care și foarte mulți călăreți? Te-ai sprijinit pe Domnul și el i-a dat în mâinile tale." 
2Chronicles16:9 Căci ochii Domnului scrutează tot pământul ca să se arate tare față de cei cu inima integră față de el. Te-ai comportat ca un nebun în privința aceasta; de acum înainte vei avea războaie”. 
2Chronicles16:10 Asá s-a mâniat pe văzător și l-a pus în închisoare; se înfuriase pe el din cauza aceasta. În acel timp, Asá i-a oprimat [pe unii] din popor." 
2Chronicles16:11 Faptele lui Asá, cele dintâi și cele de pe urmă, iată-le scrise în Cartea Regilor lui Iúda și ai lui Israél." 
2Chronicles16:12 În anul al treizeci și nouălea al domniei sale, Asá s-a îmbolnăvit de picioare și boala lui a devenit foarte grea. Însă nici în timpul bolii sale nu l-a căutat pe Domnul, ci pe vindecători." 
2Chronicles16:13 Asá a adormit cu părinții săi și a murit în anul al patruzeci și unulea al domniei lui. 
2Chronicles16:14 L-au îngropat în mormântul pe care și-l săpase în cetatea lui Davíd. L-au culcat pe un pat pe care-l umpluseră cu mIròdenii și amestecuri de diferite feluri pregătite după meșteșugul amestecării. Și au ars pentru el foarte multe [mIròdenii]. 
2Chronicles17:1 Iosafát, fiul [lui Asá], a devenit rege în locul lui și s-a întărit împotriva lui Israél." 
2Chronicles17:2 A pus armate în toate cetățile fortificate ale lui Iúda; a pus garnizoane în țara lui Iúda și în cetățile din Efraím pe care le capturase Asá, tatăl său." 
2Chronicles17:3 Domnul a fost cu Iosafát pentru că a umblat pe căile dintâi ale lui Davíd, tatăl său, și nu i-a urmat pe Baáli." 
2Chronicles17:4 L-a urmat pe Dumnezeul tatălui său și a ținut poruncile lui, nu așa cum a făcut Israél." 
2Chronicles17:5 Domnul a întărit domnia în mâna lui: întregul Iúda îi aducea daruri lui Iosafát și el a avut multe bogății și cinste. 
2Chronicles17:6 Inima lui s-a întărit [umblând] în căile Domnului și a îndepărtat chiar și înălțimile și Așérele din Iúda. 
2Chronicles17:7 În anul al treilea al domniei lui, a trimis căpeteniile sale – pe Ben-Háil, Obadía, Zaharía, Netaneél și Mihéia – ca să învețe prin cetățile lui Iúda." 
2Chronicles17:8 Cu ei, pe levíții Șemáia, Netánia, Zebadía, Asaél, Șemiramót, Ionatán, Adonía, Tobía și Tob-Adonía ca levíți, iar pe Elișáma și Iorám ca preoți." 
2Chronicles17:9 Ei au învățat în Iúda; aveau cu ei Cartea Legii Domnului, au străbătut toate cetățile lui Iúda și au învățat poporul." 
2Chronicles17:10 Groaza Domnului a fost peste toate regatele țărilor dimprejurul lui Iúda și n-au făcut război împotriva lui Iosafát. 
2Chronicles17:11 Dintre filisténi i-au adus lui Iosafát daruri și argint ca tribut; arabii i-au adus turme: șapte mii șapte sute de berbeci și șapte mii șapte sute de țapi. 
2Chronicles17:12 Iosafát a devenit din ce în ce mai mare. A construit în Iúda fortărețe și cetăți-depozit. 
2Chronicles17:13 A avut multă [mână] de lucru în cetățile lui Iúda și oameni de război, bărbați viteji, în Ierusalím." 
2Chronicles17:14 Acesta este recensământul, după casele lor părintești: pentru Iúda, căpetenii peste mii erau: Adna, căpetenia; cu el erau trei sute de mii de bărbați viteji;" 
2Chronicles17:15 alături de el, căpetenia Iohanán; cu el erau două sute optzeci de mii;" 
2Chronicles17:16 alături de el, Amasía, fiul lui Zicrí, care se oferise de bunăvoie Domnului; cu el erau două sute de mii de bărbați viteji;" 
2Chronicles17:17 Din Beniamín, Eliadá, bărbat viteaz; cu el erau două sute de mii de oameni înarmați cu arc și cu scut;" 
2Chronicles17:18 alături de el, Iozabád; cu el erau o sută optzeci de mii de oameni pregătiți pentru armată." 
2Chronicles17:19 Aceștia sunt cei care îl slujeau pe rege, în afară de aceia pe care îi pusese regele în cetățile fortificate și în întregul Iúda." 
2Chronicles18:1 Iosafát a avut multe bogății și onoare și s-a înrudit cu Aháb. 
2Chronicles18:2 După câțiva ani, el a coborât la Aháb în Samaría. Aháb a înjunghiat pentru el și pentru poporul care era cu el multe oi și mulți viței și a insistat să urce împotriva [cetății] Ramót-Galaád." 
2Chronicles18:3 Aháb, regele lui Israél, i-a zis lui Iosafát, regele lui Iúda: „Vrei să vii cu mine să luptăm împotriva [cetății] Ramót din Galaád?”. I-a răspuns: „Eu voi fi ca tine, poporul meu, ca poporul tău; voi fi cu tine în luptă!”." 
2Chronicles18:4 Apoi, Iosafát i-a zis regelui lui Israél: „Consultă azi, te rog, cuvântul Domnului!”." 
2Chronicles18:5 Regele lui Israél i-a adunat pe profeți – patru sute – și le-a zis: „Să mergem să luptăm împotriva [cetății] Ramót din Galaád sau să renunțăm?”. Ei i-au răspuns: „Mergi! Dumnezeu l-a dat în mâinile regelui”. 
2Chronicles18:6 Dar Iosafát a zis: „Mai este aici vreun profet al Domnului ca să-l putem întreba?”. 
2Chronicles18:7 Regele lui Israél i-a răspuns lui Iosafát: „Mai este un om prin care am putea să-l căutăm pe Domnul; însă îl urăsc, pentru că nu-mi profețește nimic bun, ci totdeauna numai rău: este Mihéia, fiul lui Imlá”. Iosafát a zis: „Să nu vorbească regele așa!”." 
2Chronicles18:8 Atunci regele lui Israél a chemat un eunuc și a zis: „Adu-l repede pe Mihéia, fiul lui Imlá!”." 
2Chronicles18:9 Regele lui Israél și Iosafát, regele lui Iúda, stăteau fiecare pe tronul său, îmbrăcați fiecare în hainele lor la aria de la intrarea porții Samaríei. Toți profeții profețeau înaintea lor." 
2Chronicles18:10 Sedecía, fiul lui Cheníana, își făcuse niște coarne de fier și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Cu acestea îl vei bate pe Arám până îl vei nimici»”." 
2Chronicles18:11 Și toți profeții profețeau la fel, zicând: „Urcă la Ramót din Galaád, căci vei avea succes! Domnul l-a dat în mâinile regelui!”." 
2Chronicles18:12 Mesagerul care se dusese să-l cheme pe Mihéia i-a vorbit așa: „Iată, cuvintele profeților sunt ca o singură gură, [profețind] binele pentru rege! Să fie cuvintele tale ca [vorba] unuia dintre ei și vorbește de bine!”." 
2Chronicles18:13 Mihéia a răspuns: „Viu este Domnul că ceea ce-mi va spune Dumnezeul meu, aceea voi spune!”." 
2Chronicles18:14 A ajuns la rege și regele i-a zis: „Mihéia, să mergem la Ramót din Galaád și să luptăm împotriva lui sau să renunțăm?”. El a zis: „Mergeți, căci veți avea succes! Domnul i-a dat în mâinile voastre”." 
2Chronicles18:15 Dar regele i-a zis: „De câte ori trebuie să te pun să juri că nu-mi vei spune decât adevărul în numele Domnului?”. 
2Chronicles18:16 [Mihéia] a răspuns: „Văd tot Israélul risipit pe munți ca o turmă care nu are păstor. Domnul zice: «Aceștia n-au stăpân; să se întoarcă fiecare acasă în pace!»”. 
2Chronicles18:17 Regele lui Israél i-a zis lui Iosafát: „Oare nu ți-am spus că el nu profețește nimic bun despre mine, ci numai rău?”." 
2Chronicles18:18 Atunci [Mihéia] a zis: „Ascultă cuvântul Domnului! L-am văzut pe Domnul stând pe tronul său și toată oștirea cerurilor stând lângă el, la dreapta și la stânga lui." 
2Chronicles18:19 Domnul a zis: «Cine îl va amăgi pe Aháb, regele lui Israél, ca să urce și să cadă la Ramót din Galaád?». Și au răspuns unul într-un fel, altul în alt fel." 
2Chronicles18:20 A ieșit un duh, a stat înaintea Domnului și a zis: «Eu îl voi amăgi». Domnul i-a zis: «Prin ce?»." 
2Chronicles18:21 El a răspuns: «Voi ieși și voi fi un duh mincinos în gura tuturor profeților săi». [Domnul] a spus: «[Prin aceasta] îl vei putea amăgi. Ieși și fă așa!». 
2Chronicles18:22 Acum, iată, Domnul a pus un duh mincinos în gura acestor profeți ai tăi! Domnul a vorbit rău despre tine”." 
2Chronicles18:23 Atunci Sedecía, fiul lui Cheníana, s-a apropiat, l-a lovit pe Mihéia peste obraz și a zis: „Pe ce cale a trecut Duhul Domnului de la mine ca să-ți vorbească?”." 
2Chronicles18:24 Mihéia i-a răspuns: „Iată, vei vedea în ziua când vei intra în camera dinăuntru ca să te ascunzi!”." 
2Chronicles18:25 Regele lui Israél a zis: „Luați-l pe Mihéia și duceți-l la Amón, căpetenia cetății, și la Ióas, fiul regelui," 
2Chronicles18:26 și spuneți-le: «Așa vorbește regele: ‹Puneți-l pe acesta în închisoare și hrăniți-l cu pâinea întristării și cu apa întristării până când mă voi întoarce în pace!› »”. 
2Chronicles18:27 Mihéia a zis: „Dacă te vei întoarce în pace, Domnul n-a vorbit prin mine”. Și a [mai] zis: „Să asculte toate popoarele!”." 
2Chronicles18:28 Regele lui Israél și Iosafát, regele lui Iúda, au urcat la Ramót din Galaád." 
2Chronicles18:29 Regele lui Israél i-a zis lui Iosafát: „Mă voi preface că sunt altcineva și voi merge la luptă. Tu, însă, îmbracă-te cu hainele tale!”. Regele lui Israél s-a prefăcut că este altcineva și a mers la luptă." 
2Chronicles18:30 Regele lui Arám a poruncit căpeteniilor peste care: „Să nu luptați nici cu cel mic, nici cu cel mare, ci numai cu regele lui Israél!”." 
2Chronicles18:31 Când l-au văzut căpeteniile carelor pe Iosafát, au zis: „Cu siguranță, acesta este regele lui Israél”. S-au întors spre el ca să lupte, dar Iosafát a strigat. Domnul l-a ajutat și Dumnezeu i-a îndepărtat de la el." 
2Chronicles18:32 Când au văzut căpeteniile carelor că nu era regele lui Israél, au plecat de la el." 
2Chronicles18:33 Atunci, un om a tras cu arcul la întâmplare și l-a lovit pe regele lui Israél între solzii armurii. [Aháb] a zis către cel [care-i mâna] carul: „Întoarce-te și scoate-mă din tabără, căci sunt rănit!”." 
2Chronicles18:34 Lupta s-a întețit în ziua aceea. Regele a stat drept în car în fața araméilor până seara și a murit la apusul soarelui. 
2Chronicles19:1 Iosafát, regele, s-a întors în pace acasă la Ierusalím." 
2Chronicles19:2 Iehú, fiul lui Hanáni, profetul, i-a ieșit înainte și i-a zis regelui Iosafát: „Oare se cuvine să-l ajuți pe cel rău și să-i iubești pe cei care-l urăsc pe Domnul? Pentru aceasta, mânia Domnului va veni asupra ta." 
2Chronicles19:3 Totuși, sunt lucruri bune în tine, căci ai ars Așérele și ți-ai stabilit inima să-l caute pe Dumnezeu”." 
2Chronicles19:4 Iosafát a locuit la Ierusalím. A ieșit și a mers prin popor, de la Béer-Șéba până la zona muntoasă a lui Efraím, și i-a întors la Domnul Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles19:5 A pus judecători în țară: în toate cetățile lui Iúda și în fortărețe – cetate după cetate. 
2Chronicles19:6 Le-a zis judecătorilor: „Vedeți ce faceți, pentru că nu judecați pentru un om, ci pentru Domnul; el este cu voi când faceți judecată." 
2Chronicles19:7 Acum, frica Domnului să fie peste voi! Aveți grijă cum lucrați! Căci la Domnul nu este nedreptate; nu este părtinitor și nu primește daruri”." 
2Chronicles19:8 Întorcându-se la Ierusalím, Iosafát a pus și în Ierusalím dintre levíți, preoți și dintre capii părintești ai lui Israél ca să împartă de la Domnul judecată și dreptate." 
2Chronicles19:9 Și le-a poruncit: „Să lucrați în frica de Domnul, după adevăr și cu inimă integră!" 
2Chronicles19:10 În orice problemă cu care vor veni la voi frații voștri care locuiesc în cetățile lor: între sânge și sânge, între lege și poruncă, între hotărâri și judecăți, să-i învățați să nu se facă vinovați înaintea Domnului, ca să nu vină mânia lui peste voi și peste frații voștri! Faceți aceasta și nu veți fi vinovați!" 
2Chronicles19:11 Iată, Amária, marele preot, va fi peste voi pentru toate problemele legate de Domnul, iar Zebadía, fiul lui Ismaél, căpetenia casei lui Iúda, pentru toate problemele legate de rege; levíții vor fi scribi înaintea voastră. Fiți tari și lucrați! Domnul va fi cu cel bun”." 
2Chronicles20:1 După aceea, fiii lui Moáb și fiii lui Amón și, cu ei, câțiva din Maón au venit la luptă împotriva lui Iosafát." 
2Chronicles20:2 Au venit și i-au făcut cunoscut lui Iosafát, zicând: „A venit împotriva ta o mare mulțime de dincolo de mare, din Arám; iată, sunt la Hațețón-Tamár, adică En-Ghédi!”." 
2Chronicles20:3 Iosafát a fost cuprins de teamă, a hotărât să-l caute pe Domnul și a declarat un post pentru întregul Iúda." 
2Chronicles20:4 Iúda s-a adunat să-l cheme pe Domnul și au venit și din cetățile lui Iúda să-l caute pe Domnul. 
2Chronicles20:5 Iosafát a stat [în picioare] în mijlocul adunării lui Iúda și a Ierusalímului, în casa Domnului, înaintea curții celei noi." 
2Chronicles20:6 Și a zis: „Doamne Dumnezeul părinților noștri, oare nu ești tu Dumnezeu în ceruri și nu stăpânești tu peste toate domniile popoarelor? Oare nu sunt în mâna ta tăria și puterea? Nimeni nu poate să stea înaintea ta." 
2Chronicles20:7 Oare nu ești tu Dumnezeul nostru, care i-ai alungat pe locuitorii țării acesteia dinaintea poporului tău, Israél, și nu i-ai dat-o tu descendenței lui Abrahám, care te iubește pentru totdeauna?" 
2Chronicles20:8 Ei au locuit în ea și au construit în ea un sanctuar pentru numele tău, zicând:" 
2Chronicles20:9 «Dacă va veni peste noi vreun rău, sabie sau judecată, ciumă sau foamete, vom veni înaintea acestei case și înaintea feței tale, – căci numele tău este în casa aceasta – vom striga către tine din necazul nostru, iar tu ne vei asculta și ne vei elibera»." 
2Chronicles20:10 Acum, iată, fiii lui Amón, ai lui Moáb și cei din muntele Seír, la care i-ai dat lui Israél să meargă atunci când venea din țara Egiptului, – căci s-au abătut de la ei și nu i-au nimicit –" 
2Chronicles20:11 iată-i cum ne răsplătesc, venind să ne alunge din moștenirea ta pe care tu ne-ai dat-o în stăpânire!" 
2Chronicles20:12 Dumnezeul nostru, oare nu vei face judecată împotriva lor? Căci noi nu avem putere înaintea acestei mari mulțimi care vine împotriva noastră. Noi nu știm ce să facem, iar ochii noștri sunt [îndreptați] spre tine!”." 
2Chronicles20:13 Întregul Iúda stătea înaintea Domnului: pruncii, soțiile și fiii lor." 
2Chronicles20:14 Duhul Domnului a venit în mijlocul adunării peste Iahaziél, fiul lui Zaharía, fiul lui Benáia, fiul lui Ieiél, fiul lui Matanía, un levít dintre fiii lui Asáf." 
2Chronicles20:15 [Iahaziél] a zis: „Fiți atenți, voi cei din întregul Iúda, locuitorii din Ierusalím și tu, rege Iosafát! Așa vă vorbește Domnul: «Nu vă temeți și nu vă înspăimântați înaintea acestei mari mulțimi, căci lupta nu este a voastră, ci a lui Dumnezeu!" 
2Chronicles20:16 Mâine, coborâți împotriva lor! Iată, ei vin pe urcușul Țiț; îi veți găsi la capătul torentului, în fața pustiului Ieruèl »." 
2Chronicles20:17 Nu voi veți avea de luptat cu această ocazie: voi așezați-vă, stați și vedeți eliberarea Domnului, care este cu voi! Iúda și Ierusalím, nu vă temeți și nu vă înspăimântați! Mâine ieșiți înaintea lor și Domnul va fi cu voi!”." 
2Chronicles20:18 Iosafát s-a plecat cu fața la pământ, iar întregul Iúda și locuitorii Ierusalímului au căzut înaintea Domnului ca să se închine Domnului." 
2Chronicles20:19 Leviții dintre fiii lui Chehát și dintre fiii lui Córe s-au ridicat să-l laude pe Domnul Dumnezeul lui Israél cu glas tare și puternic. 
2Chronicles20:20 S-au sculat dimineața și au ieșit spre pustiul Técoa. În timp ce ieșeau, Iosafát a stat [în picioare] și le-a zis: „Ascultați-mă, Iúda și voi, locuitori ai Ierusalímului! Credeți în Domnul Dumnezeul vostru și veți fi întăriți! Aveți încredere în profeții lui și veți avea succes!”." 
2Chronicles20:21 Apoi s-a sfătuit cu poporul și a stabilit cântăreți pentru Domnul ca să-l laude în sfântă splendoare. Când ieșeau înaintea armatei, spuneau: „Preamăriți-l pe Domnul, căci veșnică este îndurarea lui!”." 
2Chronicles20:22 În momentul când au început să cânte cu bucurie și să-l laude, Domnul a pus o capcană împotriva fiilor lui Amón, ai lui Moáb și ai celor din muntele Seír care veniseră împotriva lui Iúda și au fost bătuți" 
2Chronicles20:23 Fiii lui Amón și ai lui Moáb s-au ridicat împotriva locuitorilor din muntele Seír ca să-i distrugă și să-i nimicească. După ce au terminat cu locuitorii din Seír, s-au ajutat unul pe altul să se nimicească." 
2Chronicles20:24 Iúda a venit pe înălțimea spre pustiu; s-a întors spre mulțime și, iată, erau cadavre căzute la pământ și nu scăpase nimeni!" 
2Chronicles20:25 Iosafát și poporul său au mers să ia prada de la ei. Au găsit multe bunuri, haine și obiecte prețioase. Au strâns mai mult decât puteau duce și timp de trei zile au adunat prada, pentru că era multă." 
2Chronicles20:26 A patra zi, s-au adunat la Émec-Beracá, pentru că acolo îl binecuvântaseră pe Domnul. De aceea au dat acelui loc numele de Émec-Beracá până azi." 
2Chronicles20:27 Toți oamenii din Iúda și din Ierusalím, cu Iosafát în frunte, s-au întors la Ierusalím cu bucurie, căci Domnul le dăduse bucurie asupra dușmanilor lor." 
2Chronicles20:28 Au intrat în Ierusalím în sunet de alăute, de harpe și de trâmbițe, până la casa Domnului." 
2Chronicles20:29 Groaza lui Dumnezeu a fost asupra tuturor domniilor pământului când au auzit că Domnul a luptat împotriva dușmanilor lui Israél. 
2Chronicles20:30 Domnia lui Iosafát a fost liniștită și Dumnezeul lui i-a dat odihnă de jur împrejur. 
2Chronicles20:31 Iosafát a devenit rege peste Iúda. Avea treizeci și cinci de ani când a devenit rege și a domnit douăzeci și cinci de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Azubá, fiica lui Șilhí." 
2Chronicles20:32 El a mers pe calea tatălui său, Asá, și nu s-a abătut de la ea, făcând ceea ce este plăcut în ochii Domnului." 
2Chronicles20:33 Numai că înălțimile nu le-a îndepărtat și poporul încă nu avea inima statornică față de Dumnezeul părinților lor. 
2Chronicles20:34 Celelalte fapte ale lui Iosafát, cele dintâi și cele de pe urmă, iată-le scrise între Faptele lui Iehú, fiul lui Hanáni, care face parte din Cartea Regilor lui Israél." 
2Chronicles20:35 După aceea, Iosafát, regele lui Iúda, s-a aliat cu Ahazía, regele lui Israél, care lucra cu răutate." 
2Chronicles20:36 S-a unit cu el ca să facă corăbii care să meargă la Tarșíș. Și au făcut corăbii la Éțion-Ghéber. 
2Chronicles20:37 Eliezér, fiul lui Dodóva din Maréșa, a profețit împotriva lui Iosafát și a zis: „Pentru că te-ai aliat cu Ahazía, Domnul ți-a sfărâmat lucrarea”. Corăbiile au fost sfărâmate și n-au putut să meargă la Tarșíș." 
2Chronicles21:1 Iosafát a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Iorám, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles21:2 [Iorám] îi avea frați, fii ai lui Iosafát, pe: Azaría, Iehiél, Zaharía, Azaría, Mihael și Șefatía. Aceștia sunt toți fiii lui Iosafát, regele lui Israél." 
2Chronicles21:3 Tatăl lor le dăduse daruri mari în argint, în aur și în lucruri prețioase, împreună cu cetăți fortificate în Iúda; dar domnia i-a dat-o lui Iorám, pentru că el era întâiul născut." 
2Chronicles21:4 Iorám a luat în stăpânire domnia tatălui său și s-a întărit. I-a ucis pe toți frații săi cu sabia și chiar pe [unii] dintre căpeteniile lui Israél. 
2Chronicles21:5 Iorám avea treizeci și doi de ani când a devenit rege și a fost rege opt ani la Ierusalím. 
2Chronicles21:6 El a umblat pe calea regilor lui Israél, așa cum a făcut casa lui Aháb, căci o avea de soție pe fiica lui Aháb. El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului." 
2Chronicles21:7 Dar Domnul n-a voit să distrugă casa lui Davíd de dragul alianței pe care o încheiase cu Davíd, căruia îi spusese: „Voi pune o candelă pentru fiii tăi pentru totdeauna”." 
2Chronicles21:8 În zilele lui, Edóm s-a răzvrătit de sub mâna lui și și-a făcut un rege peste ei." 
2Chronicles21:9 Iorám, tot poporul și toate carele care erau cu el au mers [împotriva lor]. S-au ridicat noaptea și i-au lovit pe Edóm, care îl înconjurase, și pe căpeteniile carelor." 
2Chronicles21:10 Edóm s-a răzvrătit de sub mâna lui Iúda până astăzi. Atunci s-a răzvrătit și Libná în același timp de sub mâna lui, căci [Iorám] îl abandonase pe Domnul Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles21:11 A făcut și înălțimi pe munții lui Iúda. I-a făcut pe locuitorii Ierusalímului să se prostitueze și l-a amăgit pe Iúda. 
2Chronicles21:12 Dar i-a ajuns o scrisoare de la Ilíe, profetul, care zicea: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Davíd, tatăl tău: «Pentru că nu ai umblat pe căile tatălui tău, Iosafát, și pe căile lui Asá, regele lui Iúda," 
2Chronicles21:13 ci ai umblat pe calea regilor lui Israél; pentru că i-ai făcut pe Iúda și pe locuitorii Ierusalímului să se prostitueze așa cum s-a prostituat casa lui Aháb și pentru că i-ai ucis pe frații tăi, din casa tatălui tău, care erau mai buni decât tine," 
2Chronicles21:14 iată, Domnul va lovi cu o mare nenorocire poporul tău, pe fiii tăi, soțiile tale și toate bunurile tale!" 
2Chronicles21:15 Iar pe tine te va lovi cu o boală grea, cu o boală de măruntaie, până când, din cauza bolii, vor ieși măruntaiele tale zi după zi»”." 
2Chronicles21:16 Domnul a incitat împotriva lui Iorám duhul filisténilor și al arabilor care sunt lângă etiopieni. 
2Chronicles21:17 Au venit împotriva lui Iúda și au năvălit asupra lui; au capturat toate bunurile care se găseau în casa regelui, chiar și pe fiii lui și pe soțiile lui, încât nu i-a mai rămas niciun fiu în afară de Ioaház, cel mai mic dintre fiii săi." 
2Chronicles21:18 După toate acestea, Domnul l-a lovit în măruntaiele lui cu o boală fără leac." 
2Chronicles21:19 Zi după zi, la doi ani de zile, i-au ieșit măruntaiele din cauza bolii și a murit în suferințe cumplite. Poporul său nu i-a făcut ardere [de aromate] ca arderea pentru părinții lui." 
2Chronicles21:20 Avea treizeci și doi de ani când a devenit rege și a fost rege opt ani la Ierusalím. A murit fără să fie regretat. L-au îngropat în cetatea lui Davíd, dar nu în mormintele regilor." 
2Chronicles22:1 Locuitorii Ierusalímului l-au făcut rege în locul lui pe Ahazía, fiul său cel mai mic; căci ceilalți fuseseră uciși de o ceată care a intrat cu arabii în tabără. Ahazía, fiul lui Iorám, a fost rege în Iúda." 
2Chronicles22:2 Ahazía avea patruzeci și doi de ani când a devenit rege și a fost rege un an la Ierusalím. Numele mamei sale era Atalía, fiica lui Omrí." 
2Chronicles22:3 El a umblat pe căile casei lui Aháb, căci mama lui îl sfătuia să facă rău." 
2Chronicles22:4 A făcut ceea ce este rău în ochii Domnului ca și casa lui Aháb, căci ei erau sfătuitorii lui după moartea tatălui său, spre pierzarea lui." 
2Chronicles22:5 Urmând sfatul lor, a mers la luptă cu Iorám, fiul lui Aháb, regele lui Israél, împotriva lui Hazaél, regele din Arám, la Ramót-Galaád, iar araméii l-au lovit pe Iorám." 
2Chronicles22:6 [Iorám] s-a întors la Izreél să se vindece de rănile pe care i le făcuseră la Ráma când lupta împotriva lui Hazaél, regele lui Arám. Azaría, fiul lui Iorám, regele lui Iúda, a coborât la Izreél să-l vadă pe Iorám, fiul lui Aháb, care era bolnav." 
2Chronicles22:7 A fost de la Dumnezeu ruina lui Ahazía ca el să vină la Iorám. Când a ajuns, a ieșit cu Iorám să meargă la Iehú, fiul lui Nimșí, pe care-l unsese Domnul ca să distrugă casa lui Aháb." 
2Chronicles22:8 Când Iehú făcea judecata asupra casei lui Aháb, le-a găsit pe căpeteniile lui Iúda și pe fiii fraților lui Ahazía care îl slujeau pe Ahazía și i-a ucis." 
2Chronicles22:9 L-au căutat pe Ahazía și l-au prins în Samaría, unde se ascunsese. L-au adus la Iehú și l-au omorât. Apoi l-au îngropat, căci ziceau: „Este fiul lui Iosafát, care l-a căutat pe Domnul din toată inima lui”. Și nu a mai fost nimeni din casa lui Ahazía care să poată să fie rege." 
2Chronicles22:10 Atalía, mama lui Ahazía, văzând că fiul ei a murit, s-a ridicat și a nimicit întreaga descendență regală a casei lui Iúda." 
2Chronicles22:11 Ioșábeat, fiica regelui, l-a luat pe Ióas, fiul lui Ahazía, și l-a ascuns pe el dintre fiii regelui care fuseseră uciși: l-a pus împreună cu doica lui în camera paturilor. Ioșàbeat – fiica regelui Iorám, soția lui Iehoiáda, preotul –, care era sora lui Ahazía, l-a ascuns din fața Atalíei, care nu l-a ucis." 
2Chronicles22:12 El a stat ascuns cu ele timp de șase ani în casa lui Dumnezeu. Iar Atalía era regină în țară. 
2Chronicles23:1 În anul al șaptelea, Iehoiáda s-a întărit și a făcut o alianță cu căpeteniile peste sute: cu Azaría, fiul lui Ierohám, cu Ismaél, fiul lui Iohanán, cu Azaría, fiul lui Óbed, cu Maaséia, fiul lui Adáia, și cu Elíșafat, fiul lui Zicrí." 
2Chronicles23:2 Au străbătut întregul Iúda și i-au adunat pe levíți din toate cetățile lui Iúda și pe capii părintești ai lui Israél și au venit la Ierusalím. 
2Chronicles23:3 Toată adunarea a încheiat o alianță în casa lui Dumnezeu. [Iehoiáda] le-a zis: „Iată, fiul regelui domnește așa cum Domnul a spus despre fiii lui Davíd!" 
2Chronicles23:4 Acest lucru să-l faceți: o treime dintre voi, toți care veniți [în zi de] sabát ca să [slujiți ca] preoți și levíți, să fie păzitori la praguri;" 
2Chronicles23:5 altă treime să stea la casa regelui și o treime, la poarta Iesód! Tot poporul să fie în curțile casei Domnului!" 
2Chronicles23:6 Nimeni să nu intre în casa Domnului, în afară de preoții și levíții care slujesc: ei să intre, căci sunt sfinți! Tot poporul să păzească ceea ce este de păzit al Domnului!" 
2Chronicles23:7 Leviții să-l înconjoare pe rege de jur împrejur, fiecare cu instrumentele lui în mână: oricine va intra în templu să fie dat morții! Ei să fie cu regele când intră și când iese!”." 
2Chronicles23:8 Leviții și întregul Iúda au făcut după cum le poruncise Iehoiáda, preotul. Și-au luat fiecare oamenii lui, pe cei ce intrau [în zi] de sabát și pe cei care ieșeau [în zi] de sabát, căci Iehoiáda, preotul, nu dăduse drumul grupelor." 
2Chronicles23:9 Preotul Iehoiáda le-a dat căpeteniilor peste sute sulițele, scuturile [mari] și scuturile [mici] care erau ale regelui Davíd și care erau în casa Domnului." 
2Chronicles23:10 A așezat tot poporul, fiecare cu lancea în mână, din partea dreaptă a casei până în partea stângă a casei, spre altar și spre casă, de jur împrejurul regelui." 
2Chronicles23:11 L-au scos pe fiul regelui, i-au pus diadema și mărturia și l-au făcut rege. Iehoiáda și fiii săi l-au uns și au zis: „Trăiască regele!”." 
2Chronicles23:12 Atalía a auzit strigătul alergătorilor și al poporului care îl aclama pe rege și a venit la popor în templul Domnului. 
2Chronicles23:13 S-a uitat și, iată, regele stătea lângă coloana lui, la intrare. Căpeteniile și cei cu trâmbițele erau lângă rege. Tot poporul țării se bucura și suna din trâmbițe, iar cântăreții cu instrumente muzicale dădeau tonul pentru aclamație. Atalía și-a sfâșiat hainele și a zis: „Trădare! Trădare!”." 
2Chronicles23:14 Iehoiáda, preotul, a făcut să iasă căpeteniile peste sute care comandau armata și le-a zis: „Scoateți-o dintre rânduri și pe oricine vrea să meargă după ea ucideți-l cu sabia!”. Căci preotul spusese să nu fie omorâtă în templul Domnului." 
2Chronicles23:15 Ei au pus mâna pe ea și ea a mers spre intrarea de la poarta cailor, la palatul regelui, și au ucis-o acolo." 
2Chronicles23:16 Iehoiáda a încheiat o alianță între el, tot poporul și rege, ca ei să fie poporul Domnului." 
2Chronicles23:17 Tot poporul a venit la templul lui Báal și l-au dărâmat; i-au sfărâmat altarele și imaginile sale și l-au ucis pe Matán, preotul lui Báal, în fața altarelor." 
2Chronicles23:18 Iehoiáda a pus slujirile casei Domnului în mâna preoților și a levíților pe care-i stabilise Davíd ca să aducă arderi de tot Domnului, după cum este scris în legea lui Moise, cu bucurie și cu cântece, după dispozițiile lui Davíd." 
2Chronicles23:19 A pus ușieri la ușile casei Domnului ca să nu intre cel impur pentru niciun motiv. 
2Chronicles23:20 A luat căpeteniile peste sute, nobilii și conducătorii peste popor, tot poporul țării și l-au coborât pe rege din casa Domnului; l-au dus prin poarta cea de sus în casa regelui și l-au așezat pe rege pe tronul său de domnie." 
2Chronicles23:21 Tot poporul țării se bucura, iar cetatea a avut liniște. Pe Atalía o omorâseră cu sabia." 
2Chronicles24:1 Ióas avea șapte ani când a devenit rege și a fost rege patruzeci de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Țibía din Béer-Șéba. 
2Chronicles24:2 Ióas a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului în toate zilele lui Iehoiáda, preotul." 
2Chronicles24:3 Iehoiáda a luat pentru [Ióas] două soții și [Ióas] a dat naștere la fii și la fiice. 
2Chronicles24:4 După aceea, Ióas a avut la inimă să înnoiască templul Domnului." 
2Chronicles24:5 I-a adunat pe preoți și pe levíți și le-a zis: „Ieșiți în cetățile lui Iúda și adunați din tot Israélul argint și aur pentru casa Dumnezeului vostru din an în an; iar voi grăbiți lucrarea!”. Însă levíții nu s-au grăbit. 
2Chronicles24:6 Regele l-a chemat pe Iehoiáda, capul, și i-a zis: „Pentru ce nu ai cerut ca levíții să aducă din Iúda și din Ierusalím darea [stabilită] adunării lui Israél de Moise, slujitorul Domnului, pentru cortul mărturiei?" 
2Chronicles24:7 Pentru că Atalía cea nelegiuită și fiii ei au devastat casa lui Dumnezeu și toate obiectele sacre ale casei Domnului le-au folosit pentru Báal”. 
2Chronicles24:8 Regele a zis: „Să se facă o cutie care să fie pusă la intrarea în casa Domnului, în afară!”." 
2Chronicles24:9 S-a dat de știre în Iúda și în Ierusalím ca să se aducă Domnului darea [stabilită] pentru Israél de Moise, slujitorul Domnului, în pustiu." 
2Chronicles24:10 Toate căpeteniile și tot poporul s-au bucurat: veneau și aruncau în ladă până o umpleau. 
2Chronicles24:11 Când se aducea lada la controlul [stabilit] de rege prin mâna levíților și vedeau că era mult argint, veneau secretarul regelui și slujitorul marelui preot și goleau lada. Apoi o luau și o duceau la locul ei. Și așa făceau zi de zi; și au adunat mult argint." 
2Chronicles24:12 Regele și Iehoiáda îl dădeau celor care făceau lucrarea slujirii în casa Domnului, celor tocmiți ca să cioplească piatră și să facă gravuri ca să înnoiască templul Domnului, ca și lucrătorilor în fier și în bronz, ca să întărească templul Domnului." 
2Chronicles24:13 Lucrătorii făceau lucrarea și lucrarea înainta prin mâna lor. Au ridicat casa lui Dumnezeu după măsura ei și au întărit-o. 
2Chronicles24:14 Când au terminat, au adus înaintea regelui și a lui Iehoiáda argintul rămas. Cu el au făcut obiecte sacre pentru casa Domnului: instrumente de slujire pentru arderile de tot și pentru [jertfele] de ispășire, obiecte de aur și de argint. Aduceau permanent arderi de tot în casa Domnului în toată viața lui Iehoiáda." 
2Chronicles24:15 Iehoiáda a ajuns bătrân și sătul de zile și a murit. Avea o sută treizeci de ani când a murit. 
2Chronicles24:16 L-au îngropat în cetatea lui Davíd împreună cu regii, pentru că făcuse bine în Israél, pentru Dumnezeu și pentru casa lui." 
2Chronicles24:17 După moartea lui Iehoiáda, căpeteniile lui Iúda au venit și s-au prosternat înaintea regelui. Atunci regele i-a ascultat." 
2Chronicles24:18 Au abandonat casa Domnului Dumnezeului părinților lor și au slujit Așérelor și idolilor. Mânia Domnului a venit asupra lui Iúda și asupra Ierusalímului din cauza acestei vinovății. 
2Chronicles24:19 [Domnul] a trimis la ei profeți ca să-i facă să se întoarcă la el; [aceștia] au mărturisit împotriva lor, dar ei nu și-au plecat urechea." 
2Chronicles24:20 Duhul lui Dumnezeu l-a învestit pe Zaharía, fiul preotului Iehoiáda. El a stat înaintea poporului și le-a zis: „Așa vorbește Dumnezeu: «De ce încălcați legile Domnului? Nu veți avea succes! Voi l-ați părăsit pe Domnul, [de aceea] și el vă părăsește pe voi»”." 
2Chronicles24:21 Au conspirat împotriva lui și l-au bătut cu pietre din porunca regelui în curtea casei Domnului. 
2Chronicles24:22 Nu și-a amintit regele Ióas de bunăvoința pe care i-a arătat-o Iehoiáda, tatăl său, și i-a ucis fiul. În timp ce murea, el a zis: „Să vadă Domnul și să judece!”." 
2Chronicles24:23 După trecerea anului, armata lui Arám a urcat împotriva lui [Ióas]. Au venit în Iúda și în Ierusalím și au ucis toate căpeteniile poporului. Iar prada lor au trimis-o regelui de la Damásc." 
2Chronicles24:24 Cu un număr mic de oameni a venit armata lui Arám, dar Domnul a dat în mâna lor o armată foarte numeroasă, căci l-au părăsit pe Domnul Dumnezeul părinților lor. Ei au împlinit sentința față de Ióas." 
2Chronicles24:25 Când au plecat de la el, lăsându-l în mari suferințe, slujitorii lui au conspirat împotriva lui din cauza sângelui fiului lui Iehoiáda, preotul, și l-au ucis în patul lui. L-au îngropat în cetatea lui Davíd, dar nu l-au îngropat în mormintele regilor." 
2Chronicles24:26 Aceștia sunt cei care au conspirat împotriva lui: Zabád, fiul lui Șimeát, [o femeie] din Amón, și Iozabád, fiul lui Șimrít, [o femeie] din Moáb." 
2Chronicles24:27 Despre fiii săi, despre mulțimea dărilor [stabilite] pentru ei pentru consolidarea casei lui Dumnezeu, iată, sunt scrise în comentariul Cărții Regilor. Și a devenit rege Amasía, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles25:1 Amasía avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a fost rege douăzeci și nouă de ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Ioadan din Ierusalím. 
2Chronicles25:2 El a făcut ceea ce este drept în ochii Domnului, dar nu cu o inimă integră." 
2Chronicles25:3 Când și-a întărit domnia, i-a ucis pe slujitorii săi care îl loviseră pe rege, tatăl său." 
2Chronicles25:4 Dar pe fiii lor nu i-a ucis, întrucât [a făcut] cum este scris în lege, în cartea lui Moise, unde Domnul a poruncit, zicând: „Să nu-i omorâți pe părinți pentru fii și nici pe fii să nu-i omorâți pentru părinți, ci fiecare să fie omorât pentru păcatul său!”." 
2Chronicles25:5 Amasía i-a adunat pe cei din Iúda și i-a așezat după casele părintești, căpetenii peste mii și căpetenii peste sute, pentru întregul Iúda și Beniamín. I-a numărat de la douăzeci de ani în sus și i-a găsit trei sute de mii de [bărbați] aleși [în stare] să iasă la armată și să mânuiască sabia și scutul." 
2Chronicles25:6 A mai tocmit din Israél o sută de mii de viteji cu o sută de talánți de argint. 
2Chronicles25:7 Un om al lui Dumnezeu a venit la el și a zis: „Rege, armata lui Israél să nu meargă cu tine, căci Domnul nu este cu Israél, cu niciunul dintre fiii lui Efraím!" 
2Chronicles25:8 Și chiar dacă merge și tu te vei arăta puternic în luptă, Dumnezeu te va face să cazi înaintea dușmanului, întrucât Dumnezeu are puterea să te ajute și să te facă să cazi”." 
2Chronicles25:9 Amasía i-a zis omului lui Dumnezeu: „Dar ce să fac cu cei o sută de talánți pe care i-am dat trupei lui Israél?”. Omul lui Dumnezeu i-a răspuns: „Domnul poate să-ți dea mult mai mult decât atât”. 
2Chronicles25:10 Atunci, Amasía a despărțit trupa care a venit la el din Efraím ca ei să meargă acasă. Ei s-au mâniat foarte mult împotriva lui Iúda și s-au întors acasă mâniați." 
2Chronicles25:11 Amasía a prins curaj, a scos poporul la Ghé-Hamélah și i-a lovit pe fiii lui Seír: zece mii [de oameni]." 
2Chronicles25:12 Fiii lui Iúda au capturat zece mii de [oameni] vii pe care i-au dus pe vârful unei stânci. I-au aruncat de pe vârful stâncii și toți au fost zdrobiți. 
2Chronicles25:13 Însă oamenii din trupa pe care o trimisese înapoi ca să nu mai meargă cu el la luptă au năvălit asupra cetăților lui Iúda, de la Samaría până la Bet-Horón, au ucis dintre ei trei mii și au luat o pradă mare." 
2Chronicles25:14 Când Amasía s-a întors după ce i-a lovit pe cei din Edóm, i-a adus pe zeii fiilor lui Seír și i-a așezat ca zei ai săi: înaintea lor s-a închinat și a ars tămâie pentru ei." 
2Chronicles25:15 Mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Amasía. A trimis la el un profet să-i zică: „Pentru ce i-ai consultat pe zeii poporului care nu au putut să-l salveze pe poporul lor din mâna ta?”. 
2Chronicles25:16 Pe când vorbea el, [Amasía] i-a zis: „Oare te-am pus noi sfetnic al regelui? Încetează! Pentru ce vrei să fii lovit?”. Profetul a încetat, zicând: „Acum știu că Dumnezeu a hotărât să te nimicească, pentru că ai făcut lucrul acesta și nu ai ascultat de sfatul meu”." 
2Chronicles25:17 Amasía, regele lui Iúda, s-a sfătuit și a trimis la Ióas, fiul lui Ioaház, fiul lui Iehú, să-i spună: „Vino să ne vedem în față!”." 
2Chronicles25:18 Ióas, regele lui Israél, a trimis să spună lui Amasía, regele lui Iúda: „Spinul care este în Libán a trimis să spună cedrului care este în Libán: «Dă-o pe fiica ta de soție fiului meu!». Dar animalele sălbatice din Libán au trecut și au călcat spinul în picioare." 
2Chronicles25:19 Tu zici că l-ai lovit pe Edóm și ți s-a înălțat inima lăudându-te. Acum rămâi acasă! De ce să provoci răul și să cazi tu și Iúda împreună cu tine?”. 
2Chronicles25:20 Dar Amasía nu a ascultat, căci de la Domnul era aceasta, ca să-i dea în mâna lor, pentru că i-au căutat pe zeii lui Edóm." 
2Chronicles25:21 Ióas, regele lui Israél, a urcat și s-a văzut față în față cu Amasía, regele lui Iúda, la Bet-Șémeș, care este în Iúda." 
2Chronicles25:22 Iúda a fost bătut înaintea lui Israél și fiecare a fugit la cortul lui. 
2Chronicles25:23 Dar pe Amasía, regele lui Iúda – fiul lui Ióas, fiul lui Ahazía –, Ióas, regele lui Israél, l-a prins la Bet-Șémeș și l-a dus la Ierusalím. A făcut o spărtură de patru sute de coți în zidul Ierusalímului, de la Poarta Efraím până la Poarta Unghiului." 
2Chronicles25:24 A luat tot aurul, tot argintul, toate obiectele care se găseau în casa lui Dumnezeu, la Óbed-Edóm, vistieriile casei împăratului și pe ostatici. Apoi s-a întors în Samaría." 
2Chronicles25:25 Amasía, fiul lui Ióas, regele lui Iúda, a mai trăit cincisprezece ani după moartea lui Ióas, fiul lui Ioaház, regele lui Israél." 
2Chronicles25:26 Celelalte fapte ale lui Amasía, cele dintâi și cele de pe urmă, nu sunt ele oare scrise în Cartea Regilor lui Iúda și ai lui Israél?" 
2Chronicles25:27 Însă atunci când Amasía s-a îndepărtat de la urmarea lui Dumnezeu, au făcut un complot împotriva lui la Ierusalím. El a fugit la Láchiș, însă au trimis după el la Láchiș și l-au omorât acolo." 
2Chronicles25:28 L-au dus pe cai și l-au îngropat cu părinții săi în cetatea lui Iúda. 
2Chronicles26:1 Tot poporul din Iúda l-a luat pe Ozía, care avea șaisprezece ani, și l-a făcut rege în locul tatălui său, Amasía." 
2Chronicles26:2 Ozía a reconstruit [cetatea] Elót și a adus-o înapoi la Iúda după ce regele a adormit cu părinții săi. 
2Chronicles26:3 Ozía avea șaisprezece ani când a devenit rege și a fost rege cincizeci și doi de ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Iecolía din Ierusalím. 
2Chronicles26:4 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, conform cu tot ce a făcut Amasía, tatăl lui." 
2Chronicles26:5 Atâta timp cât l-a căutat pe Dumnezeu în zilele lui Zaharía – cel priceput în viziunile lui Dumnezeu – și în zilele când l-a căutat pe Domnul, Dumnezeu i-a dat succes." 
2Chronicles26:6 A ieșit și a luptat împotriva filisténilor. A dărâmat zidul din Gat, zidul din Iábne și zidul din Așdód și a construit cetăți în Așdód și între filisténi." 
2Chronicles26:7 Dumnezeu l-a ajutat împotriva filisténilor, împotriva arabilor care locuiau la Gur-Báal și împotriva celor din Maón." 
2Chronicles26:8 Amón îi aducea daruri lui Ozía și faima lui a ajuns până la hotarul Egiptului, întrucât a devenit din ce în ce mai puternic." 
2Chronicles26:9 Ozía a zidit turnuri în Ierusalím, la Poarta Unghiului, la poarta văii și unghiul [zidului], și le-a întărit." 
2Chronicles26:10 A zidit turnuri în pustiu și a săpat multe cisterne pentru că avea multe turme în câmpie și pe podiș, agricultori și viticultori în zonele muntoase și în Carmél, întrucât îi plăcea să lucreze pământul." 
2Chronicles26:11 Ozía avea o armată de luptători care ieșeau la oștire, după numărul recensământului lor făcut de Ieiél, secretarul, de Maaséia, scribul, sub conducerea lui Hananía, una dintre căpeteniile regelui." 
2Chronicles26:12 Numărul complet al capilor părintești ai vitejilor armatei era de două mii șase sute. 
2Chronicles26:13 Sub conducerea lor era tăria unei armate de trei sute șapte mii cinci sute de luptători care [luptau] cu mare vitejie ca să-l apere pe rege de dușman. 
2Chronicles26:14 Ozía le-a dat pentru toată armata scuturi, sulițe, coifuri, platoșe, arcuri și prăștii cu pietre." 
2Chronicles26:15 A făcut la Ierusalím mașini inventate de un inventator, care să fie pe turnuri și pe unghiuri ca să arunce săgeți și pietre mari. Faima lui a ajuns până departe, căci a fost ajutat în mod minunat până ce s-a întărit." 
2Chronicles26:16 Când a devenit puternic, inima i s-a îngâmfat până să se corupă. A fost infidel față de Domnul Dumnezeul său arzând tămâie pe altarul tămâierii." 
2Chronicles26:17 După el a venit Azaría, preotul, împreună cu optzeci de preoți ai Domnului, oameni de seamă." 
2Chronicles26:18 Au stat înaintea regelui Ozía și i-au zis: „Nu este pentru tine, Ozía, să arzi tămâie înaintea Domnului, ci este pentru preoți, fiii lui Áaron, care sunt consacrați să ardă tămâie. Ieși din sanctuar pentru că ai greșit! Tu nu ai onoarea aceasta de la Domnul Dumnezeu”." 
2Chronicles26:19 Ozía s-a mâniat. Avea în mână o cadelniță pentru tămâiat. Când s-a mâniat pe preoți, i-a apărut lepră pe frunte în văzul preoților, în casa Domnului, lângă altarul tămâierii." 
2Chronicles26:20 Marele preot Azaría și toți preoții s-au întors spre el și, iată, era plin de lepră pe frunte. L-au scos repede afară; el însuși s-a grăbit să iasă, pentru că Domnul îl lovise." 
2Chronicles26:21 Regele Ozía a fost lepros până în ziua morții sale și a locuit într-o casă separată pentru leproși, căci fusese izgonit din casa Domnului. Iar Iotám, fiul său, era judecător peste casa regelui și peste poporul țării." 
2Chronicles26:22 Celelalte fapte ale lui Ozía, cele dintâi și cele de pe urmă, au fost scrise de Isaía, fiul lui Ámos, profetul." 
2Chronicles26:23 Ozía a adormit cu părinții săi. L-au îngropat cu părinții săi în câmpia de înmormântare a regilor, căci ziceau: „A fost lepros”. Și a devenit rege Iotám, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles27:1 Iotám avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a fost rege șaisprezece ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Ierușá, fiica lui Sadóc." 
2Chronicles27:2 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, conform cu tot ce a făcut Ozía, tatăl său, numai că nu a intrat în casa Domnului. Însă poporul continua să se corupă." 
2Chronicles27:3 Iotám a reconstruit poarta de sus a casei Domnului și a construit mult la zidul Ófel. 
2Chronicles27:4 A construit cetăți în muntele lui Iúda, iar în păduri a construit fortărețe și turnuri." 
2Chronicles27:5 El a luptat cu regele fiilor lui Amón și a fost mai tare decât ei. Fiii lui Amón i-au dat în anul acela o sută de talánți de argint, zece mii de kor de grâu și zece mii de orz. Aceasta îi aduceau fiii lui Amón și în anul al doilea, și în anul al treilea." 
2Chronicles27:6 Iotám a ajuns puternic pentru că a fost fidel în căile sale înaintea Domnului Dumnezeului său. 
2Chronicles27:7 Celelalte fapte ale lui Iotám, toate războaiele lui, toate căile lui, iată-le scrise în Cartea Regilor lui Israél și ai lui Iúda!" 
2Chronicles27:8 El avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a fost rege șaisprezece ani la Ierusalím. 
2Chronicles27:9 Iotám a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în cetatea lui Davíd. Și a devenit rege Aház, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles28:1 Aház avea douăzeci de ani când a devenit rege și a fost rege șaisprezece ani la Ierusalím. El nu a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, ca Davíd, tatăl său." 
2Chronicles28:2 A umblat pe căile regilor lui Israél și a făcut chiar chipuri turnate pentru Baáli. 
2Chronicles28:3 A ars tămâie în Valea fiilor lui Hinnóm și i-a trecut pe fiii săi prin foc, după [obiceiurile] abominábile ale popoarelor pe care le alungase Domnul dinaintea fiilor lui Israél." 
2Chronicles28:4 A adus jertfe și tămâie pe înălțimi, pe coline și sub orice copac verde." 
2Chronicles28:5 Domnul Dumnezeul său l-a dat în mâna regelui din Arám, care l-a lovit și a luat de la el pradă mare și a dus-o în Damásc. L-a dat chiar și în mâna regelui lui Israél, care i-a provocat un mare măcel." 
2Chronicles28:6 Pécah, fiul lui Remalía, a ucis într-o singură zi o sută douăzeci de mii de oameni ai lui Iúda, toți viteji, pentru că îl părăsiseră pe Domnul Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles28:7 Zicrí, un viteaz din Efraím, i-a ucis pe Maaséia, fiul regelui, pe Azricám, conducătorul casei, și pe Elcaná, care era al doilea după rege." 
2Chronicles28:8 Fiii lui Israél au luat captivi de la frații lor două sute de mii de femei, fii și fiice. Au luat de la ei multă pradă și au dus prada la Samaría." 
2Chronicles28:9 Acolo era un profet al Domnului al cărui nume era Óded. El a ieșit înaintea armatei care venea la Samaría și le-a zis: „Pentru că mânia Domnului Dumnezeului părinților a fost asupra lui Iúda, vi i-a dat în mâinile voastre. Iar voi i-ați ucis cu o furie care ajunge până la cer." 
2Chronicles28:10 Acum, voi ziceți că fiii lui Iúda și ai Ierusalímului vor deveni sclavii și sclavele voastre. Dar oare nu există între voi vinovății față de Domnul Dumnezeul vostru?" 
2Chronicles28:11 Ascultați-mă și trimiteți-i înapoi pe captivii pe care i-ați capturat dintre frații voștri! Căci mânia aprinsă a Domnului va fi asupra voastră”. 
2Chronicles28:12 Unele dintre căpeteniile fiilor lui Efraím, Azaría, fiul lui Iohanán, Berechía, fiul lui Meșilemót, Ezechía, fiul lui Șalúm, și Amasá, fiul lui Hadlái, s-au ridicat împotriva celor care veneau de la armată." 
2Chronicles28:13 Le-au zis: „Nu-i aduceți pe captivi! Căci, la vinovăția pe care o avem față de Domnul, voi mai adăugați la păcatele noastre și la vinovățiile noastre. Vina noastră este mare și mânia aprinsă [a Domnului] este asupra lui Israél”." 
2Chronicles28:14 Soldații au dus captivii și prada înaintea căpeteniilor și a întregii adunări. 
2Chronicles28:15 Apoi s-au ridicat oamenii care fuseseră chemați pe nume și i-au luat pe captivi; pe cei care erau goi i-au îmbrăcat din pradă: i-au îmbrăcat și i-au încălțat, le-au dat să mănânce și să bea și i-au uns; pe cei slabi i-au pus pe măgari și i-au dus la Ierihón, Cetatea Palmierilor, la frații lor. Apoi s-au întors la Samaría." 
2Chronicles28:16 În acel timp, regele Aház a trimis să ceară ajutor de la regii Asíriei." 
2Chronicles28:17 Cei din Edóm au venit din nou, l-au bătut pe Iúda și au luat captivi." 
2Chronicles28:18 Filistenii au năvălit în cetățile din Șefeláh și din Négheb; au capturat [cetățile] Bet-Șémeș, Aialón, Ghederót, Sóco și suburbiile sale, Timná și suburbiile ei, Ghimzó și suburbiile sale și au locuit acolo." 
2Chronicles28:19 Căci Domnul l-a umilit pe Iúda din cauza lui Aház, regele lui Israél, care l-a făcut pe Iúda să fie fără frâu și [care] fusese infidel față de Domnul." 
2Chronicles28:20 Tiglát-Piléser, regele Asíriei, a venit împotriva lui și l-a asediat în loc să-l susțină." 
2Chronicles28:21 Căci Aház a prădat casa Domnului, casa regelui și a căpeteniilor și le-a dat regelui Asíriei, dar nu i-a fost de ajutor." 
2Chronicles28:22 În timp ce era asediat, acel rege Aház a continuat și mai mult să fie infidel față de Domnul." 
2Chronicles28:23 A adus jertfă zeilor Damáscului – care l-au lovit –, zicând: „Pentru că zeii regilor din Arám îi ajută, le voi aduce jertfă, ca ei să mă ajute”. Dar ei au fost spre căderea lui și a întregului Israél." 
2Chronicles28:24 Aház a adunat obiectele din casa lui Dumnezeu și a făcut bucăți [aceste] obiecte din casa lui Dumnezeu. A închis ușile casei Domnului și și-a făcut altare în toate colțurile Ierusalímului. 
2Chronicles28:25 În fiecare dintre cetățile lui Iúda a făcut înălțimi ca să ardă tămâie altor zei, mâniindu-l pe Domnul Dumnezeul părinților săi." 
2Chronicles28:26 Celelalte fapte ale lui și toate căile lui, cele dintâi și cele de pe urmă, iată-le scrise în Cartea Regilor lui Iúda și ai lui Israél!" 
2Chronicles28:27 Aház a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în cetatea Ierusalímului; nu l-au dus în mormintele regilor lui Israél. Și a devenit rege Ezechía, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles29:1 Ezechía a devenit rege când avea douăzeci și cinci de ani și a fost rege douăzeci și nouă de ani la Ierusalím. Numele mamei sale era Abía, fiica lui Zaharía." 
2Chronicles29:2 El a făcut ceea ce este plăcut în ochii Domnului, conform cu tot ce a făcut Davíd, tatăl său." 
2Chronicles29:3 În anul întâi al domniei lui, în luna întâi, a deschis ușile casei Domnului și le-a consolidat." 
2Chronicles29:4 I-a adus pe preoți și pe levíți, i-a adunat în piața dinspre răsărit" 
2Chronicles29:5 și le-a zis: „Ascultați-mă, levíților! Acum sfințiți-vă, sfințiți casa Domnului Dumnezeului părinților voștri și scoateți impuritatea din sanctuar." 
2Chronicles29:6 Căci părinții noștri au fost infideli, au făcut ceea ce este rău în ochii Domnului Dumnezeului nostru; l-au părăsit, și-au întors privirea de la sanctuarul Domnului și i-au întors spatele." 
2Chronicles29:7 Au închis ușile vestibulului, au stins candelele și nu au ars tămâie, nu au adus arderi de tot în sanctuar pentru Dumnezeul lui Israél." 
2Chronicles29:8 De aceea mânia Domnului a fost peste Iúda și peste Ierusalím și i-a dat groazei, distrugerii și fluieratului, așa cum vedeți cu ochii voștri." 
2Chronicles29:9 Iată, din această cauză au căzut părinții noștri de sabie, iar fiii noștri, fiicele noastre și soțiile noastre au fost luați captivi." 
2Chronicles29:10 Am la inimă să închei o alianță cu Domnul Dumnezeul lui Israél, ca să-și întoarcă de la noi furia mâniei." 
2Chronicles29:11 Acum, fiilor, nu stați nepăsători! Căci pe voi v-a ales Domnul să stați înaintea lui și să-i slujiți, să fiți cei care îl slujesc și ard tămâie”." 
2Chronicles29:12 Atunci s-au ridicat levíții: Mahát, fiul lui Amasái, Ioél, fiul lui Azaría, dintre fiii lui Chehát; dintre fiii lui Merári: Chiș, fiul lui Abdí, Azaría, fiul lui Iehaleleél; și dintre cei ai lui Gherșón: Ióah, fiul lui Zíma, Éden, fiul lui Ióah;" 
2Chronicles29:13 dintre fiii lui Elițafán: Șimrí și Ieiél; dintre fiii lui Asáf: Zaharía și Matanía; 
2Chronicles29:14 dintre fiii lui Hemán: Iehiél și Șiméi; dintre fiii lui Iedutún: Șemáia și Uziél. 
2Chronicles29:15 I-au adunat pe frații lor, s-au sfințit și, la porunca regelui și după cuvintele Domnului, au venit să purifice casa Domnului." 
2Chronicles29:16 Preoții au intrat înăuntrul casei Domnului ca să o purifice; au scos în curtea casei Domnului toată impuritatea pe care au găsit-o în casa Domnului. Iar levíții au luat-o ca s-o scoată la torentul Cédron, în afară." 
2Chronicles29:17 Au început să sfințească în [ziua] întâi a primei luni; în a opta zi a lunii, au intrat în vestibulul Domnului și au sfințit casa Domnului timp de opt zile. Iar în ziua a șaisprezecea a lunii întâi au terminat." 
2Chronicles29:18 Au mers înăuntru la regele Ezechía și i-au zis: „Am purificat toată casa Domnului, altarul arderilor de tot cu toate instrumentele lui și masa punerii înainte cu toate instrumentele sale;" 
2Chronicles29:19 toate obiectele pe care le aruncase regele Aház în timpul domniei lui, în infidelitatea lui, le-am așezat și le-am sfințit. Iată-le, sunt în fața altarului Domnului!”." 
2Chronicles29:20 Regele Ezechía s-a ridicat, a adunat căpeteniile cetății și a urcat la templul Domnului." 
2Chronicles29:21 Au adus șapte viței, șapte berbeci, șapte miei și șapte țapi ca jertfă pentru păcat pentru domnie, pentru sanctuar și pentru Iúda. Apoi le-a zis fiilor lui Áaron, preoților, să le aducă drept ardere de tot pe altarul Domnului." 
2Chronicles29:22 Au înjunghiat boii, iar preoții au luat sângele și au stropit altarul; au înjunghiat berbecii și au stropit cu sânge altarul." 
2Chronicles29:23 Au adus țapii pentru [jertfa] pentru păcat înaintea regelui și a adunării, iar ei și-au impus mâinile peste ei." 
2Chronicles29:24 Preoții i-au înjunghiat și au purificat cu sângele lor altarul ca să ispășească păcatele întregului Israél; căci regele a spus: „Pentru tot Israélul este arderea de tot și [jertfa] pentru păcat”. 
2Chronicles29:25 I-a pus pe levíți să stea în casa Domnului cu cimbale, alăute și harpe, după porunca lui Davíd, a lui Gad, văzătorul regelui, și a lui Natán, profetul. Căci de la Domnul era porunca prin profeții săi." 
2Chronicles29:26 Leviții au stat cu instrumentele lui Davíd, iar preoții cu trâmbițele." 
2Chronicles29:27 Ezechía a zis să fie adusă arderea de tot pe altar; și, când a început arderea de tot, a început și cântarea Domnului [în sunetul] trâmbițelor și al instrumentelor lui Davíd, regele lui Israél." 
2Chronicles29:28 Toată adunarea s-a prosternat, cântăreții au intonat cântarea și trâmbițașii au sunat din trâmbițe. Toate acestea, până când s-a terminat [de adus] arderea de tot." 
2Chronicles29:29 Când au terminat [de adus] arderea de tot, regele și toți cei care se aflau cu el au îngenunchiat și s-au prosternat." 
2Chronicles29:30 Regele Ezechía și căpeteniile le-au zis levíților să-l laude pe Domnul prin cuvintele lui Davíd și ale lui Asáf, văzătorul. Iar ei l-au lăudat cu bucurie, s-au plecat și s-au prosternat." 
2Chronicles29:31 Ezechía a zis: „Acum, după ce v-ați consacrat Domnului, apropiați-vă și aduceți jertfe și mulțumiri în casa Domnului”. Adunarea a adus jertfe și mulțumiri, iar toți cei cu inima binevoitoare [au adus] arderi de tot." 
2Chronicles29:32 Numărul arderilor de tot aduse de adunare a fost de șaptezeci de boi, o sută de berbeci și două sute de miei; toate acestea ca ardere de tot Domnului." 
2Chronicles29:33 Au fost consacrate [Domnului] șase sute de boi și trei mii de oi. 
2Chronicles29:34 Dar preoții erau prea puțini și n-au putut să jupoaie toate [animalele pentru] arderile de tot. I-au ajutat frații lor, levíții, până s-a terminat lucrarea și până când s-au sfințit preoții; căci levíții erau mai drepți la inimă decât preoții, ca să se sfințească." 
2Chronicles29:35 Chiar și arderile de tot, grăsimile jertfelor de împăcare, jertfele de băutură pentru arderile de tot erau multe. Astfel a fost reluată slujirea în casa Domnului." 
2Chronicles29:36 Ezechía și tot poporul s-au bucurat că Dumnezeu pregătise poporul, căci pe neașteptate s-a întâmplat lucrul [acesta]." 
2Chronicles30:1 Ezechía a trimis în tot Israélul și Iúda și a scris scrisori și lui Efraím și lui Manáse ca să vină la casa Domnului, la Ierusalím, să celebreze Paștele [în cinstea] Domnului Dumnezeului lui Israél." 
2Chronicles30:2 Regele, căpeteniile lui și toată adunarea au ținut sfat la Ierusalím ca să celebreze Paștele în luna a doua." 
2Chronicles30:3 Căci nu au putut să-l celebreze în acel timp, pentru că nu se sfințiseră destui preoți, iar poporul nu se adunase la Ierusalím." 
2Chronicles30:4 Lucrul acesta a fost plăcut în ochii regelui și în ochii întregii adunări. 
2Chronicles30:5 Au hotărât un anunț care să fie dus în tot Israélul, de la Béer-Șéba până la Dan, ca să vină la Ierusalím să celebreze Paștele [în cinstea] Domnului Dumnezeului lui Israél. Căci de mult nu mai fusese celebrat după cum era scris." 
2Chronicles30:6 Alergătorii au mers cu scrisorile din partea regelui și a căpeteniilor sale în tot Israélul și Iúda. Și, după porunca regelui, au zis: „Fii ai lui Israél, întoarceți-vă la Domnul Dumnezeul lui Abrahám, al lui Isáac și al lui Israél, ca să se întoarcă și el la rămășița care a scăpat din mâna regilor Asíriei!" 
2Chronicles30:7 Nu fiți ca părinții voștri și ca frații voștri care au fost infideli față de Domnul Dumnezeul părinților lor și care au fost dați distrugerii, după cum vedeți!" 
2Chronicles30:8 Nu vă înțepeniți grumazul ca părinții voștri; dați mâna Domnului, veniți la sanctuarul lui pe care l-a sfințit pentru vecie și slujiți-l pe Domnul Dumnezeul vostru pentru ca să se întoarcă de la voi furia mâniei sale!" 
2Chronicles30:9 Dacă vă întoarceți la Domnul, frații voștri și fiii voștri vor afla milă la cei care i-au deportat; ei se vor întoarce în această țară, căci Domnul Dumnezeul vostru este îndurător și milostiv și nu-și va întoarce fața de la voi dacă voi vă întoarceți la el”." 
2Chronicles30:10 Alergătorii au mers astfel din cetate în cetate, prin țara lui Efraím și Manáse, până la Zabulón. Dar ei au râs și și-au bătut joc de ei." 
2Chronicles30:11 Însă câțiva oameni din Așér, din Manáse și Zabulón s-au umilit și au venit la Ierusalím." 
2Chronicles30:12 În Iúda, de asemenea, a fost mâna lui Dumnezeu și le-a dat o singură inimă ca să-i facă să împlinească porunca regelui și a căpeteniilor, la cuvântul Domnului." 
2Chronicles30:13 S-a adunat la Ierusalím mult popor ca să facă Sărbătoarea Ázimelor în luna a doua: era o adunare foarte numeroasă. 
2Chronicles30:14 S-au ridicat și au îndepărtat altarele care erau în Ierusalím; au îndepărtat și altarele pentru incens și le-au aruncat în torentul Cédron. 
2Chronicles30:15 Au înjunghiat Paștele în a paisprezecea zi a lunii a doua. Preoții și levíții s-au umilit, s-au sfințit și au adus arderi de tot în casa Domnului." 
2Chronicles30:16 Ei stăteau la locurile lor după regula lor, conform legii lui Moise, omul lui Dumnezeu, iar preoții stropeau cu sângele [luat] de la levíți." 
2Chronicles30:17 Căci erau mulți din adunare care nu se sfințiseră; iar levíții [aveau misiunea] să înjunghie mieii de Paști pentru toți cei care nu erau puri și să-i sfințească pentru Domnul. 
2Chronicles30:18 Căci o mare parte din popor, mulți din Efraím, Manáse, Isahár și Zabulón nu se purificaseră și au mâncat Paștele, însă nu după cum este scris. Dar Ezechía s-a rugat pentru ei, zicând: „Domnul, care este bun, să-i ierte pe toți" 
2Chronicles30:19 cei ce și-au pus inima să-l caute pe Dumnezeu, pe Domnul Dumnezeul părinților lor, chiar dacă nu conform cu puritatea sanctuarului!”." 
2Chronicles30:20 Domnul l-a ascultat pe Ezechía și a vindecat poporul. 
2Chronicles30:21 Fiii lui Israél care se aflau la Ierusalím au făcut Sărbătoarea Ázimelor timp de șapte zile cu mare bucurie. Iar levíții și preoții îl lăudau pe Domnul cu instrumente puternice ale Domnului. 
2Chronicles30:22 Ezechía a vorbit la inimă tuturor levíților care aveau o pricepere în înțelegerea a ceea ce este bun înaintea Domnului. Ei au mâncat ceea ce era stabilit timp de șapte zile, aducând jertfe de împăcare și preamărindu-l pe Domnul Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles30:23 Toată adunarea a ținut sfat să celebreze alte șapte zile. Și au celebrat cu bucurie [încă] șapte zile. 
2Chronicles30:24 Căci Ezechía, regele lui Iúda, a dat pentru adunare o mie de viței și șapte mii de oi; apoi, căpeteniile au dat pentru adunare o mie de viței și zece mii de oi. Mulți preoți s-au sfințit." 
2Chronicles30:25 S-a bucurat toată adunarea lui Iúda, preoții, levíții și toată adunarea celor care au venit din Israél și a străinilor care au venit din țara lui Israél sau care locuiau în Iúda." 
2Chronicles30:26 A fost mare bucurie la Ierusalím. Din zilele lui Solomón, fiul lui Davíd, regele lui Israél, nu mai fusese la Ierusalím așa ceva." 
2Chronicles30:27 Preoții și levíții s-au sculat și au binecuvântat poporul. Glasul lor a fost auzit, iar rugăciunea lor a ajuns până la locuința sa cea sfântă, până la cer." 
2Chronicles31:1 Când au terminat toate acestea, toți cei din Israél care se aflau [acolo] au ieșit prin cetățile lui Iúda și au distrus stelele, au tăiat în bucăți Așérele, au dărâmat înălțimile și altarele din întregul Iúda, din Beniamín, din Efraím și din Manáse până ce au terminat. Apoi, toți fiii lui Israél s-au întors în cetățile lor, fiecare la proprietatea lui." 
2Chronicles31:2 Ezechía a stabilit grupele preoților și ale levíților după grupele lor, fiecare după slujirea sa: preoți și levíți pentru arderile de tot și pentru jertfele de împăcare, pentru slujire, pentru preamărire și pentru laudă și pentru porțile taberelor Domnului." 
2Chronicles31:3 Regele a dat o parte din bunurile sale pentru arderile de tot: pentru arderile de tot de dimineață și de seară, pentru arderile de tot din [zilele] de sabát, de lună nouă și de sărbători, după cum este scris în legea Domnului." 
2Chronicles31:4 A zis poporului care locuia în Ierusalím să dea preoților și levíților partea [cuvenită], ca să se întărească în legea Domnului." 
2Chronicles31:5 Când a ieșit porunca aceasta, fiii lui Israél au dat din belșug primiția din grâu, din must, din untdelemn, din miere și din toate roadele câmpului; au adus din belșug și zeciuiala din toate." 
2Chronicles31:6 Fiii lui Israél și ai lui Iúda care locuiau în cetățile lui Iúda au adus și ei zeciuială din cirezi și turme și zeciuială din lucrurile sfinte care erau consacrate Domnului Dumnezeului lor; le-au adus și au făcut grămezi. 
2Chronicles31:7 Au început să facă grămezile în luna a treia și le-au terminat în luna a șaptea. 
2Chronicles31:8 Ezechía și căpeteniile au venit să vadă grămezile și l-au binecuvântat pe Domnul și pe poporul său, Israél." 
2Chronicles31:9 Ezechía i-a întrebat pe preoți și pe levíți despre grămezi. 
2Chronicles31:10 Marele preot Azaría, din casa lui Sadóc, i-a răspuns: „De când au început să se aducă darurile ridicate în casa Domnului, noi am mâncat, ne-am săturat și a mai rămas mult, căci Domnul l-a binecuvântat pe poporul său. Și a rămas această grămadă”." 
2Chronicles31:11 Ezechía a zis să fie pregătite camere în casa Domnului; iar ei au pregătit. 
2Chronicles31:12 Au adus darurile ridicate, zeciuiala și lucrurile sfinte la loc sigur. Peste ele era responsabil Conanía, levítul, iar Șiméi, fratele său, era al doilea." 
2Chronicles31:13 Iehiél, Azazía, Nahát, Asaél, Ierimót, Iozabád, Eliél, Ismachía, Mahát și Benáia erau supraveghetori sub comanda lui Conanía și a fratelui său Șiméi, după dispoziția regelui Ezechía și a lui Azaría, căpetenia casei lui Dumnezeu." 
2Chronicles31:14 Levítul Córe, fiul lui Imná, era ușier în partea de răsărit; avea grijă de darurile de bună voie [aduse] lui Dumnezeu, ca să împartă ceea ce era adus ca dar ridicat Domnului și lucrurile preasfinte." 
2Chronicles31:15 Sub comanda lui erau Éden, Miniamín, Iósue, Șemáia, Amária și Șecanía în cetățile preoților, ca să împartă în siguranță fraților lor după grupe, celui mare ca și celui mic," 
2Chronicles31:16 celor de parte bărbătească înscriși în genealogii de la trei ani în sus, tuturor celor care intrau în casa Domnului după datoria cerută de fiecare zi, pentru slujirea lor, după îndatoririle lor, după grupele lor;" 
2Chronicles31:17 preoților înscriși în genealogiile casei lor părintești, levíților de la douăzeci de ani în sus, după îndatoririle lor, după grupele lor," 
2Chronicles31:18 tuturor pruncilor lor, soțiilor lor, fiilor și fiicelor lor înscriși în genealogii, întregii adunări, pentru că în fidelitatea lor s-au sfințit." 
2Chronicles31:19 Fiii lui Áaron, preoții, care locuiau în teritoriile din împrejurimile cetăților lor, erau în fiecare cetate bărbați numiți pe nume ca să dea părți tuturor celor de parte bărbătească dintre preoți și tuturor celor dintre levíți înscriși în genealogii." 
2Chronicles31:20 Aceasta a făcut Ezechía în tot Iúda. El a făcut ceea ce era bun, drept și adevărat în ochii Domnului Dumnezeului său." 
2Chronicles31:21 În toată lucrarea pe care a început-o în slujirea casei lui Dumnezeu, în lege și în porunci, ca să-l caute pe Dumnezeul său, a lucrat din toată inima lui și a avut succes." 
2Chronicles32:1 După aceste lucruri și adevăruri, a venit Senaheríb, regele Asíriei; a venit și și-a fixat tabăra lângă cetățile fortificate din Iúda; și a zis că vrea să pătrundă în ele." 
2Chronicles32:2 Ezechía a văzut că Senaheríb a venit cu intenția să lupte împotriva Ierusalímului. 
2Chronicles32:3 Apoi s-a sfătuit cu căpeteniile sale și cu vitejii săi ca să astupe izvoarele de apă care erau în afara cetății, iar ei l-au ajutat." 
2Chronicles32:4 S-a adunat o mulțime de oameni și au astupat toate izvoarele și pârâul care curgea prin mijlocul acelui ținut. Căci ziceau: „Pentru ce să vină regii Asíriei și să găsească multă apă?”. 
2Chronicles32:5 [Ezechía] și-a făcut curaj, a reconstruit zidul care era dărâmat și l-a ridicat până la turnuri. [A mai făcut] un alt zid pe dinafară, a întărit Mílo, cetatea lui Davíd, și a făcut multe lănci și scuturi." 
2Chronicles32:6 A pus căpetenii de război peste popor și i-a adunat la el în piața de la poarta cetății. Apoi le-a vorbit la inimă, zicând:" 
2Chronicles32:7 „Fiți tari și aveți curaj! Nu vă temeți și nu vă înspăimântați înaintea regelui Asíriei și înaintea acestei mulțimi întregi care este cu el! Căci cu noi este unul mai mare decât el. 
2Chronicles32:8 Cu el este un braț de om, dar cu noi este Domnul Dumnezeul nostru, care ne va ajuta și va lupta luptele noastre”. Poporul s-a încrezut în cuvintele lui Ezechía, regele lui Iúda." 
2Chronicles32:9 După aceasta, Senaheríb, regele Asíriei, i-a trimis pe slujitorii săi la Ierusalím – el era atunci la Láchiș cu toate armatele lui – la Ezechía, regele lui Iúda, și la întregul Iúda care era la Ierusalím să le spună:" 
2Chronicles32:10 „Așa vorbește Senaheríb, regele Asíriei: «În ce vă puneți încrederea, voi care sunteți asediați în Ierusalím?" 
2Chronicles32:11 Oare nu vă amăgește Ezechía ca să vă dea morții prin foamete și prin sete când zice: ‹Domnul Dumnezeul nostru ne va scăpa din mâna regelui Asíriei›? 
2Chronicles32:12 Oare nu el, Ezechía, a îndepărtat înălțimile și altarele [Domnului], zicându-le lui Iúda și Ierusalímului: ‹Numai în fața unui singur altar să vă prosternați și numai pe el să ardeți tămâie!›?" 
2Chronicles32:13 Oare nu știți ce am făcut eu și părinții mei tuturor popoarelor țărilor? Au putut dumnezeii popoarelor țărilor să le scape țara din mâna mea? 
2Chronicles32:14 Care dintre toți dumnezeii acestor popoare pe care le-au nimicit părinții mei a putut să-și scape poporul din mâna mea ca să poată Dumnezeul vostru să vă scape din mâna mea? 
2Chronicles32:15 Să nu vă înșele Ezechía și să nu vă amăgească astfel; nu vă încredeți în el! Căci nu a putut niciun dumnezeu al vreunui popor sau al vreunui regat să-și scape poporul din mâna mea. Cu atât mai puțin Dumnezeul vostru vă va elibera din mâna mea»”. 
2Chronicles32:16 Slujitorii lui au mai vorbit împotriva Domnului Dumnezeu și împotriva lui Ezechía, slujitorul său." 
2Chronicles32:17 Au scris o scrisoare, insultându-l pe Domnul Dumnezeul lui Israél, vorbind împotriva lui: „După cum dumnezeii popoarelor țărilor nu au putut să-și scape poporul din mâna mea, tot așa nu va putea Dumnezeul lui Ezechía să-și scape poporul din mâna mea”." 
2Chronicles32:18 Apoi ei au strigat cu glas puternic în iudaică împotriva poporului din Ierusalím care era pe ziduri, ca să-i sperie și să-i tulbure și să poată captura cetatea." 
2Chronicles32:19 Au vorbit despre Dumnezeul Ierusalímului ca despre dumnezeii popoarelor pământului care sunt lucrarea mâinilor omului. 
2Chronicles32:20 Regele Ezechía și Isaía, fiul lui Ámoț, profetul, s-au rugat pentru aceasta și au strigat către cer." 
2Chronicles32:21 Domnul a trimis un înger care i-a nimicit pe toți vitejii, conducătorii și căpeteniile din tabăra regelui Asíriei, care apoi s-a întors în țara sa cu fața rușinată. A intrat în casa dumnezeului său, iar cei care au ieșit din coapsele sale l-au făcut să cadă acolo de sabie." 
2Chronicles32:22 Domnul i-a eliberat pe Ezechía și pe locuitorii Ierusalímului din mâna lui Senaheríb, regele Asíriei, și din mâna tuturor și i-a ocrotit de jur împrejur." 
2Chronicles32:23 Mulți au adus Domnului donații în Ierusalím și daruri prețioase lui Ezechía, regele lui Iúda, care, după aceea, a fost înălțat în ochii tuturor popoarelor." 
2Chronicles32:24 În vremea aceea, Ezechía s-a îmbolnăvit de moarte. El a făcut o rugăciune Domnului. Domnul i-a răspuns și i-a dat un semn miraculos." 
2Chronicles32:25 Dar Ezechía n-a fost recunoscător pe măsura lucrurilor [făcute] lui, pentru că inima i s-a îngâmfat. Mânia [Domnului] a venit asupra lui, asupra lui Iúda și asupra Ierusalímului." 
2Chronicles32:26 Dar Ezechía și-a umilit îngâmfarea inimii, el și toți locuitorii Ierusalímului, și nu a mai venit mânia Domnului asupra lor în zilele lui Ezechía." 
2Chronicles32:27 Ezechía a avut foarte multe bogății și onoare. Și-a făcut vistierii pentru argint, pentru aur, pentru pietre prețioase, pentru balsamuri, pentru scuturi și pentru toate obiectele de dorit;" 
2Chronicles32:28 magazii pentru recoltele de grâu, de must și de untdelemn, grajduri pentru tot felul de vite și staule pentru turme." 
2Chronicles32:29 A făcut cetăți și a avut din belșug proprietăți de turme și cirezi, căci Dumnezeu îi dăduse foarte multe bunuri." 
2Chronicles32:30 Tot Ezechía a astupat gura de sus a apelor Ghihón și le-a îndreptat în jos, spre partea de vest a cetății lui Davíd. Ezechía a avut succes în toate lucrările lui." 
2Chronicles32:31 Însă atunci când interpreții căpeteniilor din Babilón fuseseră trimiși la el ca să întrebe despre semnul miraculos care fusese în țară, Domnul l-a abandonat ca să-l pună la încercare și să cunoască tot ce era în inima lui." 
2Chronicles32:32 Celelalte fapte ale lui Ezechía și bunătatea lui sunt scrise în Viziunea lui Isaía, fiul lui Ámoț, profetul, în Cartea Regilor lui Iúda și ai lui Israél." 
2Chronicles32:33 Ezechía a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în locul cel mai de sus al mormintelor fiilor lui Davíd. Întregul Iúda și locuitorii Ierusalímului i-au adus cinste la moartea lui. Și a devenit rege Manáse, fiul lui, în locul său." 
2Chronicles33:1 Manáse avea doisprezece ani când a devenit rege și a fost rege cincizeci și cinci de ani la Ierusalím. 
2Chronicles33:2 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, conform cu lucrurile abominábile ale popoarelor pe care Domnul le alungase dinaintea fiilor lui Israél." 
2Chronicles33:3 A reconstruit înălțimile pe care le dărâmase Ezechía, tatăl său. A ridicat altare pentru Baáli, a făcut Așére și s-a prosternat înaintea întregii oștiri a cerurilor și le-a slujit." 
2Chronicles33:4 A zidit altare în casa Domnului despre care Domnul zisese: „În Ierusalím va fi numele meu pentru totdeauna”. 
2Chronicles33:5 A zidit altare întregii oștiri a cerurilor în cele două curți ale casei Domnului. 
2Chronicles33:6 I-a trecut pe fiii săi prin foc în Valea lui Ben-Hinnóm; [a practicat] prezicătoria, magia și vrăjitoria; a stabilit necromanți și fermecători: a făcut mult rău în ochii Domnului, mâniindu-l." 
2Chronicles33:7 A pus statuia idolului pe care-l făcuse în casa lui Dumnezeu, despre care Dumnezeu le spusese lui Davíd și lui Solomón, fiul său: „În casa aceasta și în Ierusalím – pe care l-am ales dintre toate triburile lui Israél – îmi voi pune numele pentru totdeauna." 
2Chronicles33:8 Nu voi mai îndepărta picioarele lui Israél din țara pe care le-am dat-o părinților voștri; numai să aibă grijă să împlinească tot ce le-am poruncit, după toată legea, hotărârile și judecățile [date] prin Moise”." 
2Chronicles33:9 Dar Manáse i-a făcut pe Iúda și pe locuitorii Ierusalímului să rătăcească, făcând mai rău decât popoarele pe care le-a nimicit Domnul dinaintea fiilor lui Israél." 
2Chronicles33:10 Domnul le-a vorbit lui Manáse și poporului său, dar ei n-au luat în seamă." 
2Chronicles33:11 Atunci, Domnul a făcut să vină împotriva lor căpeteniile armatei regelui Asíriei; l-au capturat pe Manáse și l-au pus în verigi; l-au legat cu lanțuri de bronz și l-au dus la Babilón." 
2Chronicles33:12 Fiind el în strâmtorare, s-a rugat înaintea Domnului Dumnezeului său și s-a umilit foarte mult înaintea Dumnezeului părinților săi." 
2Chronicles33:13 S-a rugat, iar Domnul s-a înduplecat, i-a ascultat rugăciunea și l-a adus înapoi la Ierusalím, la domnia lui. Manáse a văzut că Domnul este Dumnezeu." 
2Chronicles33:14 După aceea, a construit un zid în afara cetății lui Davíd, la vest de Ghihón, spre torent, până la intrarea Porții Peștilor, în jurul lui Ófel, și l-a înălțat foarte mult. A pus căpetenii viteze în toate cetățile fortificate din Iúda." 
2Chronicles33:15 A înlăturat dumnezeii străini și idolul din casa Domnului și toate altarele pe care le construise pe muntele casei Domnului și în Ierusalím și le-a aruncat afară din cetate. 
2Chronicles33:16 A refăcut altarul Domnului, a adus pe el jertfe de împăcare și de laudă și i-a poruncit lui Iúda să-l slujească pe Domnul Dumnezeul lui Israél." 
2Chronicles33:17 Totuși, poporul încă aducea jertfe pe înălțimi, dar numai Domnului Dumnezeului lor." 
2Chronicles33:18 Celelalte fapte ale lui Manáse, rugăciunea lui către Dumnezeul lui și cuvintele văzătorilor care îi vorbeau în numele Domnului Dumnezeului lui Israél sunt în Faptele Regilor lui Israél." 
2Chronicles33:19 Rugăciunea lui și cum l-a înduplecat pe Dumnezeu, toate păcatele și infidelitățile lui, locurile unde a construit înălțimi și a așezat Așére și idoli înainte de a se umili, iată-le scrise între Faptele lui Hozai!" 
2Chronicles33:20 Manáse a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în casa lui. Și a devenit rege Amón, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles33:21 Amón avea douăzeci și doi de ani când a devenit rege și a fost rege doi ani la Ierusalím. 
2Chronicles33:22 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, după cum făcuse tatăl său Manáse. Amón a adus jertfe tuturor idolilor pe care îi făcuse tatăl său, Manáse, și le-a slujit." 
2Chronicles33:23 Dar nu s-a umilit înaintea Domnului cum se umilise Manáse, tatăl său, căci Amón a făcut multe nelegiuiri." 
2Chronicles33:24 Slujitorii lui au conspirat împotriva lui și l-au omorât în casa lui. 
2Chronicles33:25 Poporul țării i-a lovit pe toți cei care conspiraseră împotriva regelui Amón. Poporul țării l-a făcut rege pe Iosía, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles34:1 Iosía avea opt ani când a devenit rege și a fost rege treizeci și unu de ani la Ierusalím. 
2Chronicles34:2 El a făcut ceea ce este drept în ochii Domnului și a umblat pe căile lui Davíd, tatăl său: nu s-a abătut nici la dreapta, nici la stânga." 
2Chronicles34:3 În anul al optulea al domniei lui, fiind el încă tânăr, a început să-l caute pe Dumnezeul lui Davíd, tatăl său. În anul al doisprezecelea, a început să purifice Iúda și Ierusalímul de înălțimi, de Așére, de chipuri cioplite și de chipuri turnate." 
2Chronicles34:4 A dărâmat înaintea lui altarele Baálilor și a tăiat stâlpii care erau deasupra lor; a sfărâmat Așérele, chipurile cioplite și chipurile turnate, le-a făcut praf și a presărat praful pe mormintele celor ce le aduseseră jertfe." 
2Chronicles34:5 A ars oasele preoților pe altarele lor. A purificat Iúda și Ierusalímul. 
2Chronicles34:6 În cetățile lui Manáse, ale lui Efraím, ale lui Simeón și chiar ale lui Neftáli și în satele lor din împrejurimi," 
2Chronicles34:7 a dărâmat altarele, a făcut bucăți Așérele și chipurile cioplite și le-a făcut praf. A tăiat toți stâlpii în toată țara lui Israél, apoi s-a întors la Ierusalím." 
2Chronicles34:8 În al optsprezecelea an al domniei lui, după ce a purificat țara și casa, i-a trimis pe Șafán, fiul lui Ațalía, pe Maaséia, căpetenia cetății, și pe Ióah, fiul lui Ioaház, cronicarul, să întărească templul Domnului Dumnezeului său." 
2Chronicles34:9 Au mers la marele preot Hilchía și au dat argintul adus în casa lui Dumnezeu (pe care-l adunaseră levíții care păzeau pragul) de la Manáse și Efraím, de la tot restul lui Israél, de la întregul Iúda, din Beniamín și de la locuitorii Ierusalímului." 
2Chronicles34:10 L-au dat în mâna celor care făceau lucrarea, celor care supravegheau casa Domnului. [Aceștia] l-au dat celor care făceau lucrarea, care lucrau în casa Domnului pentru refacerea și repararea casei." 
2Chronicles34:11 [Aceștia] l-au dat tâmplarilor, constructorilor, cumpărătorilor de piatră cioplită și lemn pentru îmbinări și pentru grinzi, pentru casele pe care le stricaseră regii lui Iúda." 
2Chronicles34:12 Oamenii au lucrat cinstit lucrarea lor. Supraveghetori erau Iáhat și Obadía, levíți dintre fiii lui Merári, Zaharía și Meșulám, dintre fiii lui Chehát, ca să urmărească. Toți levíții erau pricepuți la instrumente muzicale." 
2Chronicles34:13 Ei erau [responsabili] peste cei care cărau, supraveghetori peste toți cei care lucrau în fiecare lucrare. Secretari, scribi și ușieri erau dintre levíți." 
2Chronicles34:14 Când au scos argintul care fusese adus în casa Domnului, preotul Hilchía a găsit Cartea Legii Domnului [dată] prin Moise." 
2Chronicles34:15 Atunci, Hilchía i-a spus lui Șafán, secretarul: „Am găsit Cartea Legii în casa Domnului”. Apoi, Hilchía i-a dat lui Șafán cartea." 
2Chronicles34:16 Șafán a adus regelui cartea și l-a informat pe rege, zicând: „Tot ceea ce li s-a dat slujitorilor tăi, ei fac." 
2Chronicles34:17 Au vărsat argintul care se afla în casa Domnului și l-au dat în mâna supraveghetorilor și a celor care făceau lucrarea”. 
2Chronicles34:18 Șafán, secretarul, i-a adus la cunoștință regelui: „Preotul Hilchía mi-a dat o carte”. Șafán a citit-o înaintea regelui." 
2Chronicles34:19 Când regele a auzit cuvintele legii, și-a sfâșiat hainele." 
2Chronicles34:20 Apoi regele le-a poruncit lui Hilchía, lui Ahicám, fiul lui Șafán, lui Abdón, fiul lui Micá, lui Șafán, secretarul, și lui Asaía, slujitorul regelui:" 
2Chronicles34:21 „Mergeți și căutați-l pe Domnul pentru mine și pentru restul lui Israél și al lui Iúda cu privire la cuvintele acestei cărți care a fost găsită. Căci mare este mânia Domnului și gata să se verse peste noi, pentru că părinții noștri n-au păzit cuvântul Domnului și n-au împlinit tot ceea ce este scris în cartea aceasta." 
2Chronicles34:22 Hilchía și cei [trimiși] de rege s-au dus la Húlda, profetesa, soția lui Șalúm, fiul lui Tochehát, fiul lui Hásra, îngrijitorul veșmintelor. Ea locuia la Ierusalím, în a doua [parte a cetății], și i-au vorbit despre aceasta." 
2Chronicles34:23 Ea le-a răspuns: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Spuneți-i omului care v-a trimis la mine: 
2Chronicles34:24 ‹Așa vorbește Domnul: ‘Iată, voi trimite răul asupra acestui loc și asupra locuitorilor săi, toate blestemele care sunt scrise în cartea pe care au citit-o înaintea regelui lui Iúda!" 
2Chronicles34:25 Pentru că m-au părăsit și au adus tămâie altor dumnezei, mâniindu-mă prin toate lucrărilor mâinilor lor. Mânia mea se va revărsa împotriva locului acestuia și nu se va stinge’› »." 
2Chronicles34:26 Dar regelui lui Iúda care v-a trimis să-l căutați pe Domnul așa să-i spuneți: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél despre cuvintele pe care le-ai auzit: 
2Chronicles34:27 ‹Pentru că inima ta s-a înduioșat, pentru că te-ai umilit înaintea Domnului când ai ascultat cuvintele mele împotriva acestui loc și împotriva locuitorilor săi, te-ai umilit înaintea mea, ți-ai sfâșiat hainele și ai plâns înaintea mea și eu te-am auzit – oracolul Domnului –," 
2Chronicles34:28 iată, te voi adăuga la părinții tăi, vei fi adăugat în pace în mormântul tău și ochii tăi nu vor vedea tot răul pe care îl voi aduce asupra acestui loc și asupra locuitorilor săi› »”. Iar ei i-au adus regelui această veste." 
2Chronicles34:29 Regele a trimis și i-a adunat pe toți bătrânii lui Iúda și ai Ierusalímului. 
2Chronicles34:30 Regele a urcat la templul Domnului împreună cu toți oamenii lui Iúda și locuitorii Ierusalímului, preoții, levíții și tot poporul, de la cel mai mare până la cel mai mic. A citit înaintea lor toate cuvintele din Cartea Alianței care fusese găsită în templul Domnului." 
2Chronicles34:31 Regele a stat lângă coloană și a încheiat alianța înaintea Domnului că-l va urma pe Domnul și va păzi poruncile lui, mărturiile lui și hotărârile sale din toată inima și din tot sufletul, împlinind cuvintele alianței care sunt scrise în această carte." 
2Chronicles34:32 Și i-a făcut pe toți cei care se aflau în Ierusalím [să consimtă]. Iar toți locuitorii Ierusalímului au făcut după alianța lui Dumnezeu, Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles34:33 Iosía a îndepărtat toate lucrurile abominábile din toate ținuturile care aparțineau fiilor lui Israél și a făcut ca toți cei care se aflau în Israél să-l slujească pe Domnul Dumnezeul lor. În tot timpul vieții lui, nu s-au abătut de la a-l urma pe Domnul Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles35:1 Iosía a celebrat Paștele [în cinstea] Domnului la Ierusalím și au înjunghiat Paștele în a paisprezecea zi a lunii întâi. 
2Chronicles35:2 I-a pus pe preoți la slujirea lor și i-a întărit în slujirea din casa Domnului. 
2Chronicles35:3 Le-a zis levíților care instruiau tot Israélul și care erau consacrați Domnului: „Puneți arca sfântă în casa pe care a construit-o Solomón, fiul lui Davíd, regele lui Israél, ca să nu mai fie o povară pentru umerii voștri! Acum, slujiți-i Domnului Dumnezeului vostru și poporului său, Israél!" 
2Chronicles35:4 Pregătiți-vă după casele voastre părintești, după grupele voastre, după cum a scris Davíd, regele lui Israél, și după cum a scris Solomón, fiul său!" 
2Chronicles35:5 Stați în sanctuar după împărțirea casei părintești pentru frații voștri, fiii poporului, și după grupa casei părintești a levíților!" 
2Chronicles35:6 Înjunghiați Paștele, sfințiți-vă și pregătiți pentru frații voștri ca să facă după cuvântul Domnului [rostit] prin Moise!”." 
2Chronicles35:7 Iosía a dat pentru fiii poporului din turmă miei și iezi – treizeci de mii –, toți pentru jertfa de Paști, tuturor celor care erau de față și trei mii de boi: aceștia erau din bunurile regelui." 
2Chronicles35:8 Căpeteniile lui au dat de bună voie poporului, preoților și levíților: Hilchía, Zaharía și Iehiél, conducătorii casei lui Dumnezeu; au dat preoților pentru jertfa de Paști două mii șase sute de miei și trei sute de boi." 
2Chronicles35:9 Conanía, Șemáia și Netaneél, frații săi, Hașabía, Ieiél și Iozabád, căpeteniile levíților, le-au dat levíților, pentru jertfa de Paști, cinci mii de [miei] și cinci sute de boi." 
2Chronicles35:10 Au pregătit slujirea, iar preoții și levíții s-au așezat la locurile lor, după grupele lor, după porunca regelui." 
2Chronicles35:11 Au jertfit Paștele. Preoții au stropit [sânge luat] din mâinile levíților care jupuiau. 
2Chronicles35:12 Au pus deoparte arderea de tot ca să le dea grupelor caselor părintești ale fiilor poporului ca să le aducă Domnului după cum este scris în cartea lui Moise. Tot așa au făcut și cu boii. 
2Chronicles35:13 Au fiert Paștele la foc, după lege, și au fiert lucrurile sfinte în oale, cazane și vase și le-au împărțit tuturor fiilor poporului." 
2Chronicles35:14 Apoi au pregătit pentru ei și pentru preoți, întrucât preoții, fiii lui Áaron, erau [angajați] în aducerea arderilor de tot și a grăsimilor până noaptea. De aceea levíții au pregătit pentru ei și pentru preoți, fiii lui Áaron." 
2Chronicles35:15 Cântăreții, fiii lui Asáf, stăteau la locul lor, după porunca lui Davíd, a lui Asáf, a lui Hemán și a lui Iedutún, văzătorul regelui. Ușierii stăteau la fiecare ușă: nu puteau să se îndepărteze de la slujirea lor, căci frații lor, levíții, pregăteau și pentru ei." 
2Chronicles35:16 Au pregătit toată slujirea Domnului în ziua aceea, ca să celebreze Paștele și să aducă arderi de tot pe altarul Domnului după porunca regelui Iosía." 
2Chronicles35:17 Fiii lui Israél care erau de față au celebrat în acel timp Paștele și Sărbătoarea Ázimelor timp de șapte zile. 
2Chronicles35:18 Nu se mai celebrase un astfel de Paște în Israél din zilele lui Samuél, profetul. Niciun rege al lui Israél nu mai celebrase Paștele cum l-au celebrat Iosía, preoții, levíții, întregul Iúda și Israélul care era de față și locuitorii Ierusalímului." 
2Chronicles35:19 În anul al optsprezecelea al domniei lui Iosía au celebrat acest Paște. 
2Chronicles35:20 După toate aceste lucruri pe care le-a pregătit Iosía în casa Domnului, Néco, regele Egiptului, a mers la luptă împotriva [cetății] Carchémiș, pe Eufrát, iar Iosía i-a ieșit în întâmpinare." 
2Chronicles35:21 [Néco] a trimis mesageri la [Iosía] să-i spună: „Ce este între mine și tine, rege al lui Iúda? Nu împotriva ta vin astăzi, ci împotriva casei cu care sunt în război. Dumnezeu mi-a spus să mă grăbesc. Nu te împotrivi lui Dumnezeu, care este cu mine, ca să nu te nimicească!" 
2Chronicles35:22 Dar Iosía nu s-a întors dinaintea lui, ci a căutat să lupte împotriva lui, fără să asculte de cuvintele lui Néco, care erau de la Dumnezeu, și a venit să lupte în Valea Meghído." 
2Chronicles35:23 Arcașii au tras asupra regelui Iosía, iar regele le-a zis slujitorilor săi: „Luați-mă, căci sunt grav rănit!”." 
2Chronicles35:24 Slujitorii l-au luat dintr-un car, l-au pus într-un alt car al lui și l-au adus la Ierusalím. [Acolo] a murit și a fost îngropat în mormântul părinților săi. Întregul Iúda și Ierusalímul l-au plâns pe Iosía." 
2Chronicles35:25 Ieremía a făcut un cântec de jale pentru Iosía. Toți cântăreții și toate cântărețele au vorbit de Iosía în cântecele lor de jale până în ziua de azi și au ajuns o regulă în Israél. Iată, sunt scrise între Cântecele de jale." 
2Chronicles35:26 Celelalte fapte ale lui Iosía, bunătatea lui, după cum este scris în legea Domnului," 
2Chronicles35:27 cuvintele lui cele dintâi și cele de pe urmă, iată-le scrise în Cartea Regilor lui Israél și ai lui Iúda." 
2Chronicles36:1 Poporul țării l-a luat pe Ioaház, fiul lui Iosía, și l-a făcut rege la Ierusalím în locul tatălui său." 
2Chronicles36:2 Ioaház avea douăzeci și trei de ani când a devenit rege și a fost rege trei luni la Ierusalím. 
2Chronicles36:3 Regele Egiptului l-a îndepărtat [de la tronul] din Ierusalím și a impus un tribut peste țară de o sută de talánți de argint și un talánt de aur. 
2Chronicles36:4 Regele Egiptului l-a făcut rege peste Iúda și Ierusalím pe Eliachím, fratele lui [Ioaház], și i-a schimbat numele în Ioiachím. Néco l-a luat pe fratele său Ioaház și l-a dus în Egipt." 
2Chronicles36:5 Ioiachím avea douăzeci și cinci de ani când a devenit rege și a fost rege unsprezece ani la Ierusalím. El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului Dumnezeului său. 
2Chronicles36:6 Nabucodonosór, regele Babilónului, a urcat împotriva lui și l-a legat cu lanțuri de bronz ca să-l ducă în Babilón." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosór a dus în Babilón obiecte din casa Domnului și le-a pus în palatul lui din Babilón. 
2Chronicles36:8 Celelalte fapte ale lui Ioiachím, lucrurile abominábile pe care le-a făcut și ce s-a găsit la el, iată-le scrise în Cartea Regilor lui Israél și ai lui Iúda. Și a devenit rege Ioiachín, fiul său, în locul lui." 
2Chronicles36:9 Ioiachín avea opt ani când a devenit rege și a fost trei luni și zece zile la Ierusalím. El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului. 
2Chronicles36:10 La începutul anului, regele Nabucodonosór l-a adus în Babilón împreună cu obiectele prețioase ale casei Domnului. Și l-a făcut pe Sedecía, fratele lui [Ioiachín], rege peste Iúda și Ierusalím." 
2Chronicles36:11 Sedecía avea douăzeci și unu de ani când a devenit rege și a fost rege unsprezece ani la Ierusalím. 
2Chronicles36:12 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului Dumnezeului său și nu s-a umilit în fața lui Ieremía, profetul, [care vorbea] din partea Domnului." 
2Chronicles36:13 S-a răzvrătit chiar împotriva regelui Nabucodonosór, care l-a făcut să jure pe Dumnezeu. Și-a înțepenit grumazul și și-a împietrit inima, ca să nu se întoarcă la Domnul Dumnezeul lui Israél." 
2Chronicles36:14 Chiar și toate căpeteniile preoților și poporul au înmulțit infidelitățile, după lucrurile abominábile ale popoarelor. Au profanat casa Domnului, pe care o sfințise în Ierusalím." 
2Chronicles36:15 Domnul Dumnezeul părinților lor i-a trimis la ei pe mesagerii săi ca să-i trezească și să-i trimită, pentru că îi era milă de poporul său și de lăcașul său." 
2Chronicles36:16 Dar ei și-au bătut joc de trimișii lui Dumnezeu, i-au disprețuit cuvintele și i-au luat în râs pe profeții lui, până când a venit mânia Domnului asupra poporului său și nu a mai fost leac." 
2Chronicles36:17 Atunci, l-a făcut pe regele caldéilor să urce împotriva lor; el i-a ucis pe tinerii lor cu sabia în interiorul sanctuarului lor. Nu a avut milă nici de tânăr, nici de fecioară, nici de bătrân și nici de cel cu capul cărunt. Pe toți i-a dat în mâna lui." 
2Chronicles36:18 [Nabucodonosór] a dus în Babilón toate obiectele din casa Domnului, cele mari și cele mici, vistieriile casei Domnului și vistieriile regelui și ale căpeteniilor lui." 
2Chronicles36:19 Au ars casa lui Dumnezeu, au dărâmat zidul Ierusalímului; au ars în foc toate clădirile sale și a nimicit toate obiectele sale prețioase." 
2Chronicles36:20 Pe cei care au scăpat de sabie, Nabucodonosór i-a dus captivi în Babilón. Ei i-au fost sclavi lui și ai fiilor săi până la stăpânirea regatului perșilor," 
2Chronicles36:21 ca să se împlinească cuvântul Domnului [rostit] prin gura lui Ieremía, până când țara își va ispăși [zilele] sale de sabát; în toate zilele dezolării ei, se va odihni până se vor împlini șaptezeci de ani." 
2Chronicles36:22 În primul an al lui Círus, regele perșilor, ca să se împlinească cuvântul Domnului [rostit] prin gura lui Ieremía, Domnul a mișcat duhul lui Círus, regele perșilor, care a pus să se transmită o veste în toată stăpânirea lui, chiar și în scris, zicând:" 
2Chronicles36:23 „Așa vorbește Círus, regele perșilor: «Domnul Dumnezeul cerurilor mi-a dat toate domniile pământului și m-a însărcinat să-i construiesc o casă la Ierusalím, în Iúda. Oricine dintre voi este din poporul său, Domnul Dumnezeul său să fie cu el: poate pleca [acolo]!»”." 
Ezra1:1 În primul an al lui Círus, regele perșilor, ca să se împlinească cuvântul Domnului [rostit] prin gura lui Ieremía, Domnul a mișcat duhul lui Círus, regele perșilor, care a pus să se transmită o veste în toată stăpânirea lui, chiar și în scris, zicând:" 
Ezra1:2 „Așa vorbește Círus, regele perșilor: «Domnul Dumnezeul cerurilor mi-a dat toate domniile pământului și m-a însărcinat să-i construiesc o casă la Ierusalím, în Iúda." 
Ezra1:3 Oricine dintre voi este din poporul său, Dumnezeul său să fie cu el: poate pleca la Ierusalím – care este în Iúda – și să construiască o casă pentru Domnul Dumnezeul lui Israél; el este Dumnezeul care se află în Ierusalím." 
Ezra1:4 Pe toți cei care au rămas în orice loc unde locuiesc ca străini, oamenii locului să îi ajute cu argint, aur, bunuri și cu animale, pe lângă darurile de bunăvoie pentru casa lui Dumnezeu care este în Ierusalím!»”." 
Ezra1:5 Capii părintești ai lui Iúda și ai lui Beniamín, preoții și levíții, toți aceia al căror duh l-a trezit Dumnezeu s-au sculat să meargă să zidească templul lui Dumnezeu care este la Ierusalím." 
Ezra1:6 Toți cei dimprejurul lor i-au ajutat cu obiecte de argint, de aur, bunuri, animale și lucruri prețioase, pe lângă darurile de bună voie." 
Ezra1:7 Regele Círus a scos obiectele casei Domnului pe care le luase Nabucodonosór de la Ierusalím și le pusese în casa dumnezeului său. 
Ezra1:8 Círus, regele perșilor, le-a scos prin Mitredát, trezorierul, și le-a dat lui Șeșbațár, căpetenie a lui Iúda." 
Ezra1:9 Iată-le numărul: treizeci de vase de aur, o mie de vase de argint, douăzeci și nouă de cuțite," 
Ezra1:10 treizeci de cupe de aur, patru sute zece cupe de argint de categoria a doua și o mie de alte obiecte." 
Ezra1:11 Toate obiectele de aur și de argint erau [în număr de] cinci mii patru sute. Pe toate acestea, Șeșbațár le-a dus cu cei care au urcat din captivitatea din Babilón la Ierusalím." 
Ezra2:1 Aceștia sunt oamenii din provincie care au urcat din captivitatea exilului unde îi deportase în Babilón Nabucodonosór, regele Babilónului. Ei s-au întors la Ierusalím și în Iúda, fiecare în cetatea lui." 
Ezra2:2 Au venit cu Zorobabél Iósue, Nehemía, Seráia, Reeláia, Mardohéu, Bilșán, Mispár, Bigvái, Rehúm, Baaná. Iar numărul oamenilor din poporul lui Israél era:" 
Ezra2:3 fiii lui Pareóș: două mii o sută șaptezeci și doi; 
Ezra2:4 fiii lui Șefatía: trei sute șaptezeci și doi; 
Ezra2:5 fiii lui Aráh: șapte sute șaptezeci și cinci; 
Ezra2:6 fiii lui Pahát-Moáb, dintre fiii lui Iósue și ai lui Ióab: două mii opt sute doisprezece;" 
Ezra2:7 fiii lui Elám: o mie două sute cincizeci și patru; 
Ezra2:8 fiii lui Zatú: nouă sute patruzeci și cinci; 
Ezra2:9 fiii lui Zacái: șapte sute șaizeci; 
Ezra2:10 fiii lui Baní: șase sute patruzeci și doi; 
Ezra2:11 fiii lui Bebái: șase sute două zeci și trei; 
Ezra2:12 fiii lui Azgád: o mie două sute douăzeci și doi; 
Ezra2:13 fiii lui Adónicám: șase sute șaizeci și șase; 
Ezra2:14 fiii lui Bigiái: două mii cincizeci și șase; 
Ezra2:15 fiii lui Adín: patru sute cincizeci și patru; 
Ezra2:16 fiii lui Áter, ai lui Ezechía: nouăzeci și opt;" 
Ezra2:17 fiii lui Bețái: trei sute douăzeci și trei; 
Ezra2:18 fiii lui Iorá: o sută doisprezece; 
Ezra2:19 fiii lui Hașúm: două sute douăzeci și trei; 
Ezra2:20 fiii lui Ghibár: nouăzeci și cinci; 
Ezra2:21 fiii din Betleém: o sută douăzeci și trei; 
Ezra2:22 oamenii din Netófa: cincizeci și șase; 
Ezra2:23 oamenii din Anatót: o sută douăzeci și opt; 
Ezra2:24 fiii lui Azmávet: patruzeci și doi; 
Ezra2:25 fiii din Chiriát-Arím, din Chefíra și Beerót: șapte sute patruzeci și trei;" 
Ezra2:26 fiii din Ráma și Ghebá: șase sute douăzeci și unu; 
Ezra2:27 oamenii din Micmáș: o sută douăzeci și doi; 
Ezra2:28 oamenii din Bétel și Ái: două sute douăzeci și trei; 
Ezra2:29 fiii lui Nebó: cincizeci și doi; 
Ezra2:30 fiii lui Magbíș: o sută cincizeci și șase; 
Ezra2:31 fiii celuilalt Elám: o mie două sute cincizeci și patru; 
Ezra2:32 fiii lui Harím: trei sute douăzeci; 
Ezra2:33 fiii lui Lod, Hadíd și Onó: șapte sute douăzeci și cinci;" 
Ezra2:34 fiii din Ierihón: trei sute patruzeci și cinci; 
Ezra2:35 fiii lui Senaá: trei mii șase sute treizeci. 
Ezra2:36 Preoții: fiii lui Iedáia, din casa lui Iósue: nouă sute șaptezeci și trei;" 
Ezra2:37 fiii lui Imér: o mie cincizeci și doi; 
Ezra2:38 fiii lui Pașhúr: o mie două sute patruzeci și șapte; 
Ezra2:39 fiii lui Harím: o mie șaptesprezece. 
Ezra2:40 Leviții: fiii lui Iósue și Cadmiél, dintre fiii lui Hodavía: șaptezeci și patru." 
Ezra2:41 Cântăreții: fiii lui Asáf: o sută douăzeci și opt. 
Ezra2:42 Fiii ușierilor: fiii lui Șalúm, fiii lui Áter, fiii lui Talmón, fiii lui Acúb, fiii lui Hatitá, fiii lui Șobái, toți erau o sută treizeci și nouă." 
Ezra2:43 Cei dăruiți: fiii lui Țihá, fiii lui Hasufá, fiii lui Tabaót," 
Ezra2:44 fiii lui Cherós, fiii lui Siahá, fiii lui Padón," 
Ezra2:45 fiii lui Lebaná, fiii lui Hagábá, fiii lui Acúb," 
Ezra2:46 fiii lui Hagáb, fiii lui Șamlái, fiii lui Hanán," 
Ezra2:47 fiii lui Ghidél, fiii lui Gahár, fiii lui Reáia;" 
Ezra2:48 fiii lui Rețín, fiii lui Necodá, fiii lui Gazám;" 
Ezra2:49 fiii lui Uzá, fiii lui Paséah, fiii lui Besái," 
Ezra2:50 fiii lui Asná, fiii lui Meuním, fiii lui Nefusím," 
Ezra2:51 fiii lui Bacbúc, fiii lui Hacufá, fiii lui Harhúr," 
Ezra2:52 fiii lui Bațlút, fiii lui Mehidá, fiii lui Harșá," 
Ezra2:53 fiii lui Barcós, fiii lui Siséra, fiii lui Tamáh," 
Ezra2:54 fiii lui Nețíah, fiii lui Hatifá." 
Ezra2:55 Fiii slujitorilor lui Solomón: fiii lui Sotái, fiii lui Soféret, fiii lui Perudá," 
Ezra2:56 fiii lui Iaalá, fiii lui Darcón, fiii lui Ghidél," 
Ezra2:57 fiii lui Șefatía, fiii lui Hatíl, fiii lui Pochéret-Hațebáim, fiii lui Amí." 
Ezra2:58 Toți cei dăruiți [templului] și fiii slujitorilor lui Solomón erau trei sute nouăzeci și doi. 
Ezra2:59 Aceștia sunt cei care au plecat din Tel-Mélah, din Tel-Harșá, din Cherúb-Adón și din Imér și care nu au putut să-și facă cunoscută casa lor părintească și descendența lor dacă erau din Israél." 
Ezra2:60 Fiii lui Deláia, fiii lui Tobía, fiii lui Necodá: șase sute cincizeci și doi." 
Ezra2:61 Dintre fiii preoților: fiii lui Hobáia, fiii lui Hacóț, fiii lui Barzilái, cel care a luat una dintre fiicele lui Barzilái din Galaád și se numea după numele lor." 
Ezra2:62 Aceștia au căutat cărțile genealogiilor lor, dar nu le-au găsit. De aceea au fost înlăturați din preoție." 
Ezra2:63 Guvernatorul le-a zis: „Să nu mănânce [nimeni] din lucrurile preasfinte până când nu se va ridica un preot cu Urím și Tummím!”. 
Ezra2:64 Toată adunarea era unită; erau patruzeci și două de mii trei sute șaizeci," 
Ezra2:65 în afară de sclavii și sclavele lor, care erau șapte mii trei sute treizeci și șapte. Între ei erau două sute de cântăreți și cântărețe." 
Ezra2:66 Aveau șapte sute treizeci și șase de cai, două sute patruzeci și cinci de catâri," 
Ezra2:67 patru sute treizeci și cinci de cămile și șase mii șapte sute douăzeci de măgari. 
Ezra2:68 Unii dintre capii părintești, când au venit la casa Domnului, care este în Ierusalím, au oferit de bunăvoie pentru casa lui Dumnezeu ca să fie refăcută la locul ei." 
Ezra2:69 Au dat pentru vistieria lucrării, după puterile lor, șaizeci și una de mii de daríci de aur, cinci mii de mine de argint și o sută de veșminte pentru preoți." 
Ezra2:70 Preoții și levíții, unii din popor, cântăreții, ușierii și cei dăruiți [templului] au locuit în cetățile lor. Și tot Israélul a locuit în cetățile lui." 
Ezra3:1 Când s-a apropiat luna a șaptea, fiii lui Israél erau în cetățile lor. Atunci poporul s-a adunat ca un singur om la Ierusalím." 
Ezra3:2 S-au ridicat Iósue, fiul lui Ioțadác, cu frații săi preoți și Zorobabél, fiul lui Șeáltiél, cu frații săi și au zidit altarul Dumnezeului lui Israél ca să aducă pe el arderi de tot după cum este scris în legea lui Moise, omul lui Dumnezeu." 
Ezra3:3 Au așezat altarul pe temeliile sale, căci teama era asupra lor din cauza popoarelor țărilor și [au adus] arderi de tot Domnului, arderile de tot de dimineață și de seară." 
Ezra3:4 Au celebrat Sărbătoarea Corturilor după cum este scris, după număr, regulă și necesitatea fiecărei zile." 
Ezra3:5 După aceea, [au adus] arderea de tot permanentă pentru [zilele] de lună nouă, pentru toate sărbătorile sfinte ale Domnului și pentru orice dar de bunăvoie adus Domnului." 
Ezra3:6 Din ziua întâi a lunii a șaptea au început să aducă arderi de tot. Însă temeliile templului Domnului nu erau încă puse. 
Ezra3:7 Au dat argint cioplitorilor de piatră și lemnarilor, hrană, băutură și untdelemn celor din Sidón și din Tir ca să aducă lemn de cedru din Libán pe mare, la Yáfo, după permisiunea pe care o aveau de la Círus, regele perșilor." 
Ezra3:8 În anul al doilea de la venirea lor la casa lui Dumnezeu, la Ierusalím în luna a doua, Zorobabél, fiul lui Șeáltiél, Iósue, fiul lui Ioțadác, și cu ceilalți frați ai lor, preoți și levíți, toți cei care se întorseseră din captivitate la Ierusalím, i-au pus pe levíții de la douăzeci de ani în sus să conducă lucrarea casei Domnului." 
Ezra3:9 Iósue, fiii și frații săi, Cadmiél, fiii săi, fiii lui Iúda, au condus ca un singur [om] lucrarea în casa lui Dumnezeu [împreună cu] Henadád, fiii și frații lor, levíții." 
Ezra3:10 Când constructorii au pus temeliile templului Domnului, preoții și-au îmbrăcat veșmintele, [au luat] trâmbițe, iar levíții, fiii lui Asáf, aveau cimbale și l-au lăudat pe Domnul după dispozițiile lui Davíd, regele lui Israél." 
Ezra3:11 Ei cântau lăudându-l și preamărindu-l pe Domnul: „El este bun și veșnică este îndurarea lui peste Israél! ”. Tot poporul înălța strigăte mari, lăudându-l pe Domnul pentru temelia casei Domnului." 
Ezra3:12 Dar mulți dintre preoții și levíții și dintre capii părintești în vârstă care văzuseră templul dinainte, când se puneau temeliile acestei case înaintea lor, plângeau cu glas puternic, iar mulți își ridicau glasul de bucurie." 
Ezra3:13 Poporul nu putea să deosebească strigătul de bucurie de strigătul plânsului poporului, căci poporul ridica strigăte puternice și sunetul se auzea de departe." 
Ezra4:1 Dușmanii lui Iúda și ai lui Beniamín au auzit că fiii captivității construiesc templul Domnului Dumnezeului lui Israél. 
Ezra4:2 Ei s-au apropiat de Zorobabél și de capii părintești și le-au zis: „Am vrea să construim și noi împreună cu voi, căci și noi îl căutăm ca și voi pe Dumnezeul vostru; nu i-am mai adus jertfe din zilele lui Ésar -Hadón, regele Asíriei care ne-a adus aici”." 
Ezra4:3 Dar Zorobabél, Iósue și ceilalți capi părintești ai lui Israél le-au răspuns: „Nu este nimic între noi și voi ca să construim [împreună] casa Dumnezeului nostru; noi singuri vom construi pentru Domnul Dumnezeul lui Israél, după cum ne-a poruncit regele Círus, regele perșilor”." 
Ezra4:4 Atunci, oamenii țării au demoralizat poporul lui Iúda și i-au descurajat să [mai] construiască." 
Ezra4:5 Au tocmit împotriva lor sfătuitori ca să le zădărnicească sfaturile în toate zilele lui Círus, regele perșilor, până la domnia lui Dárius, regele perșilor." 
Ezra4:6 Când domnea Xérxes, la începutul domniei sale, au scris o învinuire împotriva locuitorilor Ierusalímului și ai lui Iúda." 
Ezra4:7 În zilele lui Artaxérxes, Bișlám, Mitredát, Tabeél și ceilalți colegi ai lor i-au scris lui Artaxérxes, regele perșilor. Scrisoarea a fost scrisă în [caractere] aramaice și tradusă în aramaică." 
Ezra4:8 Guvernatorul Rehúm și Șimșái, secretarul, i-au scris o scrisoare regelui Artaxérxes, după cum urmează." 
Ezra4:9 Judecătorul Rehúm, guvernatorul, Șimșái, secretarul, și ceilalți colegi ai lor judecători: din Arfarsatác, din Tarpél, din Afarás, din Érec, din Babilón, din Súsa, din Déha, din Elám," 
Ezra4:10 și celelalte popoare pe care le-a deportat marele și renumitul Osnapár și le-a așezat în cetatea Samaríei și în celelalte [locuri] dincoace de Râu. Acum," 
Ezra4:11 iată copia scrisorii pe care i-au trimis-o regelui Artaxérxes: „Slujitorii tăi, oamenii de dincoace de Râu." 
Ezra4:12 Să fie cunoscut regelui că Iudeii care au plecat de la tine și au venit la noi construiesc cetatea răzvrătită și rea, termină zidurile și repară temeliile!" 
Ezra4:13 Să fie cunoscut regelui că dacă se va construi cetatea aceasta și se vor termina zidurile, nu vor mai da tribut, contribuții și taxă [de trecere], iar vistieria regilor va suferi!" 
Ezra4:14 Și, pentru că noi folosim sarea palatului, nu este potrivit pentru noi să vedem necinstirea regelui, de aceea am trimis și am adus la cunoștință regelui." 
Ezra4:15 Prin urmare, să se facă cercetări în cartea memoriilor părinților tăi! Vei găsi în cartea memoriilor și vei ști că cetatea aceasta este o cetate răzvrătită și care a provocat pagubă regilor și provinciilor și că au făcut revolte în ea din timpuri vechi. De aceea a fost distrusă această cetate." 
Ezra4:16 Facem cunoscut regelui că, dacă va fi construită cetatea aceasta și dacă vor fi terminate zidurile ei, pentru aceasta nu vei avea [parte] dincoace de Râu”." 
Ezra4:17 Regele a trimis răspuns lui Rehúm, guvernatorul, lui Șimșái, secretarul, celorlalți colegi care locuiau în Samaría și celorlalți de dincolo de Râu: „Pace!" 
Ezra4:18 Scrisoarea pe care ne-ați trimis-o a fost citită în traducere înaintea mea. 
Ezra4:19 Am dat poruncă să se facă cercetări și s-a găsit că această cetate din vremuri vechi s-a revoltat împotriva regilor și că s-au făcut în ea răzvrătire și tulburare. 
Ezra4:20 Au fost regi puternici la Ierusalím, stăpâni peste tot ce era dincolo de Râu și cărora li s-a dat tribut, contribuții și taxă [de trecere]." 
Ezra4:21 Ca urmare, porunciți să-i oprească pe acești oameni și cetatea aceasta să nu fie construită până când nu se va da poruncă din partea mea!" 
Ezra4:22 Fiți atenți să nu vă abateți de la aceasta, ca să nu crească răul spre suferința regilor!”." 
Ezra4:23 După ce [s-a citit] copia scrisorii regelui Artaxérxes înaintea lui Rehúm, înaintea lui Șimșái, secretarul, și înaintea colegilor lor, au mers în grabă la Ierusalím, la iudei, și i-au oprit cu forță și cu violență." 
Ezra4:24 Atunci, lucrarea casei lui Dumnezeu care este la Ierusalím a încetat și a fost oprită până în anul al doilea al domniei lui Dárius, regele perșilor." 
Ezra5:1 Aggéu, profetul, și Zaharía, fiul lui Ído, profetul, le-au profețit iudeilor care erau în Iúda și în Ierusalím în numele Dumnezeului lui Israél." 
Ezra5:2 După aceea, Zorobabél, fiul lui Șeáltiél, și Iósue, fiul lui Ioțadác, s-au ridicat și au început să construiască templul lui Dumnezeu care este în Ierusalím; cu ei erau profeții lui Dumnezeu care îi susțineau." 
Ezra5:3 În acel timp au venit la ei Tatnái, guvernatorul de dincoace de Râu, Șetár-Boznái și colegii lor și le-au vorbit așa: „Cine v-a dat poruncă să construiți casa aceasta și să terminați zidurile acestea?" 
Ezra5:4 Apoi le-am zis astfel: «Care sunt numele oamenilor care construiesc casa aceasta?»”. 
Ezra5:5 Dar ochiul lui Dumnezeu era asupra bătrânilor iudeilor; ei nu i-au lăsat să înceteze până când vestea a ajuns la Dárius. Atunci au răspuns prin scrisoare despre aceasta. 
Ezra5:6 Aceasta este copia scrisorii pe care i-au trimis-o regelui Dárius Tatnái, guvernatorul de dincoace de Râu, Șetár-Boznái și colegii lor din Afarsác, care e dincoace de Râu." 
Ezra5:7 I-au trimis o scrisoare și în ea era scris așa: „Către regele Dárius, toată pacea!" 
Ezra5:8 Să fie cunoscut regelui că noi am mers în provincia Iudéea, la casa Dumnezeului celui Mare care se construiește cu pietre mari și se pune lemn în ziduri și lucrarea aceasta continuă cu perseverență și are succes în mâinile lor." 
Ezra5:9 Noi i-am întrebat pe acei bătrâni și le-am spus astfel: «Cine v-a dat poruncă să construiți această casă și să terminați acest zid?». 
Ezra5:10 Le-am cerut și numele lor ca să ți le facem cunoscute, ca să scriem numele oamenilor care sunt în fruntea lor." 
Ezra5:11 Acesta este răspunsul pe care ni l-au dat: «Noi suntem slujitorii Dumnezeului cerurilor și al pământului și reconstruim casa care fusese zidită cu mult timp în urmă; un mare rege al lui Israél a construit-o și a terminat-o. 
Ezra5:12 Dar părinții noștri l-au mâniat pe Dumnezeul cerurilor, iar el i-a dat în mâna lui Nabucodonosór, regele Babilónului, caldeul, care a distrus casa aceasta și a deportat poporul în Babilón." 
Ezra5:13 Însă, în primul an al regelui Círus din Babilón, regele Círus ne-a dat poruncă să reconstruim această casă a lui Dumnezeu." 
Ezra5:14 Chiar și obiectele de aur și de argint ale casei lui Dumnezeu pe care le luase Nabucodonosór din templul care era în Ierusalím și le adusese în templul din Babilón, regele Círus le-a scos din templul din Babilón și au fost date [unuia] cu numele de Șeșbațár, pe care l-a pus guvernator" 
Ezra5:15 și căruia i-a zis: ‹Ia aceste obiecte, mergi, du-le în templul din Ierusalím și să fie reconstruită casa lui Dumnezeu pe locul ei!›." 
Ezra5:16 Șeșbațár a venit și a pus temeliile casei lui Dumnezeu care este la Ierusalím. De atunci până acum se construiește, dar nu s-a terminat." 
Ezra5:17 Acum, dacă i se pare bine regelui, să se facă cercetări în casa vistieriilor pe care o are regele la Babilón dacă regele Círus a dat poruncă să se construiască această casă a lui Dumnezeu în Ierusalím! Să binevoiască regele să ne trimită [răspuns] asupra acestui lucru!»”." 
Ezra6:1 Apoi, regele Dárius a dat poruncă să se cerceteze în casa cărților unde se păstrau vistieriile Babilónului." 
Ezra6:2 S-a găsit la Ahméta, fortăreața provinciei Média, un sul. În el este scrisă această aducere-aminte:" 
Ezra6:3 „În primul an al regelui Círus, regele Círus a dat poruncă cu privire la casa lui Dumnezeu din Ierusalím: «Casa să fie construită ca un loc unde se aduc jertfe; temeliile ei să fie puse trainic, înălțimea ei să fie de șaizeci de coți și lățimea ei să fie de șaizeci de coți." 
Ezra6:4 Să fie trei rânduri de pietre cioplite și un rând de lemn nou, iar costurile să fie plătite de casa regelui!" 
Ezra6:5 Chiar și obiectele de aur și de argint ale casei lui Dumnezeu pe care le-a luat Nabucodonosór din templul de la Ierusalím și le-a adus la Babilón să fie date înapoi și să fie duse în templul din Ierusalím la locul lor și să le pui în casa lui Dumnezeu!». 
Ezra6:6 Acum, Tatnái, guvernatorul de dincolo de Râu, Șetár-Boznái și colegii voștri din Afarsác, care e dincolo de Râu, îndepărtați-vă de acolo!" 
Ezra6:7 Lăsați să se construiască această casă a lui Dumnezeu! Guvernatorul iudeilor și bătrânii iudeilor să construiască această casă pe locul ei! 
Ezra6:8 Dau poruncă ce să faceți cu privire la bătrânii acestor iudei pentru construirea casei lui Dumnezeu: din bunurile regelui, din tributul de dincolo de Râu, să se dea acelor oameni cheltuielile, ca să nu se oprească!" 
Ezra6:9 Să li se dea ceea ce au nevoie: viței, berbeci și miei pentru arderile de tot pentru Dumnezeul cerurilor, grâu, sare, vin și untdelemn, după cuvântul preoților care sunt în Ierusalím: să li se dea zi de zi, după necesitatea fiecărei zile," 
Ezra6:10 ca să aducă jertfe cu mireasmă plăcută Dumnezeului cerurilor și să se roage pentru viața regelui și a fiilor lui! 
Ezra6:11 Dau poruncă pentru ca, dacă cineva va schimba acest cuvânt, să se scoată din casa lui o grindă și el să fie ridicat și spânzurat de ea, iar casa lui să devină o grămadă de gunoi pentru aceasta!" 
Ezra6:12 Dumnezeul care a pus să locuiască numele lui acolo să răstoarne pe orice rege și popor care își va întinde mâna să schimbe sau să distrugă această casă a lui Dumnezeu care este în Ierusalím! Eu, Dárius, am dat poruncă: să fie împlinită cu grijă!”." 
Ezra6:13 Tatnái, guvernatorul de dincoace de Râu, Șetár-Boznái și colegii lor au făcut cu grijă astfel după cum trimisese [poruncă] regele Dárius." 
Ezra6:14 Bătrânii iudeilor au construit și au avut succes, după profeția lui Aggéu, profetul, și a lui Zaharía, fiul lui Ído. Au construit și au terminat, după porunca Dumnezeului lui Israél și după porunca lui Círus, a lui Dárius și a lui Artaxérxes, regele perșilor." 
Ezra6:15 Au terminat această casă în ziua a treia a lunii Adár, în al șaselea an al domniei regelui Dárius." 
Ezra6:16 Apoi, fiii lui Israél, preoții, levíții și ceilalți deportați au celebrat cu bucurie dedicarea acestei case a lui Dumnezeu." 
Ezra6:17 Au adus pentru dedicarea acestei case a lui Dumnezeu o sută de viței, două sute de berbeci, patru sute de miei și, ca jertfe pentru păcat pentru tot Israélul, doisprezece țapi, după numărul triburilor lui Israél." 
Ezra6:18 I-au pus pe preoți după grupele lor și pe levíți după împărțirile lor, pentru slujirea lui Dumnezeu la Ierusalím, după cum este scris în cartea lui Moise." 
Ezra6:19 Cei deportați au celebrat Paștele în a paisprezecea zi a lunii întâi. 
Ezra6:20 Preoții și levíții s-au purificat; toți s-au purificat și au înjunghiat Paștele pentru toți cei deportați, pentru frații lor preoți și pentru ei înșiși." 
Ezra6:21 Fiii lui Israél, întorși din captivitate, au mâncat împreună cu toți cei ce s-au separat de impuritatea popoarelor țării ca să-l caute pe Domnul Dumnezeul lui Israél." 
Ezra6:22 Au celebrat cu bucurie Sărbătoarea Ázimelor timp de șapte zile, pentru că Domnul îi [umpluse] de bucurie și întorsese inima regelui Asíriei spre ei ca să îi încurajeze în lucrarea casei lui Dumnezeu, a Dumnezeului lui Israél." 
Ezra7:1 După aceste lucruri, în timpul domniei lui Artaxérxes, regele perșilor, Ésdra, fiul lui Seráia, fiul lui Azaría, fiul lui Hilchía," 
Ezra7:2 fiul lui Șalúm, fiul lui Țadóc, fiul lui Ahitúb," 
Ezra7:3 fiul lui Amária, fiul lui Azaría, fiul lui Meraiót," 
Ezra7:4 fiul lui Zérahía, fiul lui Uzí, fiul lui Búchi," 
Ezra7:5 fiul lui Abișúa, fiul lui Pinhás, fiul lui Eleazár, fiul lui Áaron, marele preot," 
Ezra7:6 el, Ésdra, a venit din Babilón. Era un scrib priceput în legea lui Moise, pe care o dăduse Domnul Dumnezeul lui Israél. Regele i-a dat – pentru că mâna Domnului Dumnezeului său era deasupra lui – tot ceea ce a dorit." 
Ezra7:7 [Mulți] dintre fiii lui Israél, dintre preoți și dintre levíți, dintre cântăreți, dintre ușieri și dintre cei dăruiți [templului] au venit la Ierusalím în anul al șaptelea al regelui Artaxérxes." 
Ezra7:8 [Ésdra] a venit la Ierusalím în luna a cincea; era anul al șaptelea al regelui. 
Ezra7:9 În ziua întâi a primei luni plecase din Babilón și în ziua întâi a lunii a cincea a ajuns la Ierusalím, căci mâna binevoitoare a Domnului era deasupra lui." 
Ezra7:10 Căci Ésdra își îndreptase inima să caute și să împlinească legea Domnului și să învețe în Israél hotărârile și judecățile [sale]. 
Ezra7:11 Aceasta este copia scrisorii pe care i-a dat-o regele Artaxérxes lui Ésdra, preotul și scribul care cunoștea poruncile și legile Domnului cu privire la Israél:" 
Ezra7:12 „Artaxérxes, regele regilor, către Ésdra, preotul și secretarul care cunoaște în mod desăvârșit legea Dumnezeului cerurilor." 
Ezra7:13 Am dat poruncă ca toți cei din regatul meu, din poporul lui Israél, dintre preoții lor și dintre levíți care vor să meargă la Ierusalím, să meargă cu tine." 
Ezra7:14 Căci tu ești trimis de către rege și de cei șapte consilieri ai lui să cercetezi în Iúda și Ierusalím, după legea Dumnezeului tău care este în mâinile tale," 
Ezra7:15 și să duci argintul și aurul pe care regele și consilierii lui le-au dat de bunăvoie pentru Dumnezeul lui Israél, a cărui locuință este în Ierusalím." 
Ezra7:16 Împreună cu tot argintul și aurul pe care-l vei găsi în tot ținutul Babilónului, să duci și tot ceea ce vor oferi poporul și preoții la casa Dumnezeului lor care este în Ierusalím." 
Ezra7:17 După aceea, să cumperi cu acest argint viței, berbeci, miei, ofrandele și jertfele lor de băutură și să le aduci pe altarul casei Dumnezeului vostru care este în Ierusalím!" 
Ezra7:18 Cu ceea ce rămâne din argint și din aur, să faceți tot ceea ce vi se va părea bun ție și fraților tăi, după voința Dumnezeului vostru!" 
Ezra7:19 Obiectele care ți s-au dat pentru slujirea casei Dumnezeului tău, pune-le înaintea Dumnezeului din Ierusalím!" 
Ezra7:20 Pentru celelalte necesități ale casei Dumnezeului tău care țin de tine să le dai, dă-le din casa vistieriei regelui!" 
Ezra7:21 Eu, regele Artaxérxes, dau poruncă tuturor vistiernicilor de dincolo de Râu ca orice va cere Ésdra, preotul și scribul legii Dumnezeului cerurilor, să i se dea îndată," 
Ezra7:22 până la o sută de talánți de argint, o sută de cor de grâu, o sută de bat de vin, o sută de bat de untdelemn și sare fără măsură." 
Ezra7:23 Tot ceea ce este poruncit de Dumnezeul cerurilor să se facă întocmai pentru casa Dumnezeului cerurilor, pentru ca să nu fie mânia lui asupra domniei regelui și asupra fiilor săi." 
Ezra7:24 Vă facem cunoscut că nu puteți impune tribut, contribuții și taxă [de trecere] peste niciun preot, levít, cântăreț, ușier, dăruit sau slujitor al acestei case a lui Dumnezeu." 
Ezra7:25 Tu, Ésdra, după înțelepciunea lui Dumnezeu pe care o ai, pune magistrați și judecători care să judece tot poporul care este dincolo de Râu, pe toți cei care cunosc legea Dumnezeului tău, iar pe cel care nu o cunoaște, învățați-l!" 
Ezra7:26 Oricine nu va împlini legea Dumnezeului tău și legea regelui, să fie făcută judecata asupra lui fie spre moarte, fie spre captivitate, fie spre confiscarea bunurilor, fie spre închisoare!”." 
Ezra7:27 Binecuvântat este Domnul Dumnezeul părinților noștri care a pus în inima regelui să înfrumusețeze casa Domnului care este în Ierusalím! 
Ezra7:28 El a îndreptat spre mine bunăvoința regelui, a consilierilor săi și a tuturor căpeteniilor puternice ale regelui, iar pe mine m-a întărit pentru că mâna Domnului Dumnezeului meu a fost peste mine; am adunat din Israél căpetenii ca să meargă cu mine." 
Ezra8:1 Aceștia sunt capii părintești și genealogiile lor care au urcat cu mine în timpul domniei lui Artaxérxes, regele din Babilón." 
Ezra8:2 Dintre fiii lui Pinhás, Gherșóm; dintre fiii lui Itamár, Daniél; dintre fiii lui Davíd, Hatúș;" 
Ezra8:3 dintre fiii lui Șecanía: dintre fiii lui Pareóș, Zaharía și, cu el, o sută cincizeci de bărbați înscriși în genealogii;" 
Ezra8:4 dintre fiii lui Pahát-Moáb, Elioenái, fiul lui Zeraría, și, cu el, două sute de bărbați;" 
Ezra8:5 dintre fiii lui Șecanía, fiul lui Iahaziél și, cu el, trei sute de bărbați;" 
Ezra8:6 dintre fiii lui Adín, Ébed, fiul lui Ionatán, și, cu el, cincizeci de bărbați;" 
Ezra8:7 dintre fiii lui Elám, Isaía, fiul Atalíei, și, cu el, șaptezeci de bărbați;" 
Ezra8:8 dintre fiii lui Șefatía, Zebadía, fiul lui Micáél, și, cu el, optzeci de bărbați;" 
Ezra8:9 dintre fiii lui Ióab, Obadía, fiul lui Iehiél, și, cu el, două sute optsprezece bărbați;" 
Ezra8:10 dintre fiii lui Șelomít, fiul lui Iosífía, și, cu el, o sută șaizeci de bărbați;" 
Ezra8:11 dintre fiii lui Bebái, Zaharía, fiul lui Bebái, și, cu el, douăzeci și opt de bărbați;" 
Ezra8:12 dintre fiii lui Azgád, Iohanán, fiul lui Hacatán, și, cu el, o sută zece bărbați;" 
Ezra8:13 dintre fiii lui Adónicám, cei din urmă, ale căror nume sunt acestea: Elifélet, Ieiél și Șemáia și, cu ei, șaizeci de bărbați;" 
Ezra8:14 dintre fiii lui Bigvái, Utái și Zabúd și, cu ei, șaptezeci de bărbați." 
Ezra8:15 I-am adunat la râul care curge spre Ahavá și am fixat tabăra acolo timp de trei zile. Am căutat în popor și între preoți, dar nu am găsit [pe nimeni] dintre fiii lui Lévi." 
Ezra8:16 Atunci am trimis la Eliezér, Ariél, Șemáia, Elnatán, Iaríb, Elnatán, Natán, Zaharía și Meșulám, căpeteniile, și la Ioiaríb și Elnatán, oameni înțelepți," 
Ezra8:17 i-am trimis la căpetenia Ído, în localitatea Casifía, și am pus în gura lor ca să le spună lui Ído și fraților săi care erau dăruiți [templului] în localitatea Casifía să ne aducă slujitori pentru casa Dumnezeului nostru." 
Ezra8:18 Și au adus la noi – pentru că mâna binevoitoare a Dumnezeului nostru era peste noi – un om prudent dintre fiii lui Mahlí, fiul lui Lévi, fiul lui Israél, pe Șerebía cu fiii și frații săi: optsprezece [oameni];" 
Ezra8:19 apoi, pe Hașabía și, cu el, pe Isaía, dintre fiii lui Merári, frații săi și fiii lor: douăzeci [de oameni];" 
Ezra8:20 și, dintre cei dăruiți [templului] pe care Davíd și căpeteniile îi puseseră în slujba levíților, două sute douăzeci de dăruiți [templului], toți înregistrați după nume." 
Ezra8:21 Acolo, la râul Ahavá, am declarat un post ca să ne umilim înaintea Dumnezeului nostru și ca să căutăm calea cea dreaptă pentru noi, pentru fiii noștri și pentru bunurile noastre." 
Ezra8:22 Mi-a fost rușine să-i cer regelui armată și călăreți ca să ne ajute împotriva dușmanului pe cale, căci îi spusesem regelui: „Mâna Dumnezeului nostru este spre binele celor care îl caută, iar puterea și mânia lui sunt împotriva celui care îl abandonează”." 
Ezra8:23 Am postit și l-am căutat pe Dumnezeul nostru pentru aceasta, iar el ne-a ascultat." 
Ezra8:24 Am pus deoparte douăsprezece dintre căpeteniile preoților: pe Șerabía, pe Hașabía și zece dintre frații lor." 
Ezra8:25 Am cântărit pentru ei argintul, aurul și obiectele dăruite pentru casa Dumnezeului nostru, cele pe care le-au dat regele, consilierii și căpeteniile lui și tot Israélul care se afla [acolo]." 
Ezra8:26 Am cântărit în mâna lor șase sute cincizeci de talánți de argint, obiecte de argint de o sută de talánți și o sută de talánți de aur;" 
Ezra8:27 douăzeci de cupe de aur de o mie de daríci și două vase de bronz strălucitor și frumos, tot atât de valoros ca aurul." 
Ezra8:28 Apoi le-am zis: „Voi sunteți consacrați Domnului și obiectele sunt consacrate; aurul și argintul sunt dăruite Domnului Dumnezeului părinților voștri. 
Ezra8:29 Fiți atenți și păziți-le până când le veți cântări înaintea căpeteniilor preoților și ale levíților, [înaintea] capilor părintești ai lui Israél la Ierusalím, în camerele casei Domnului!”." 
Ezra8:30 Preoții și levíții au luat greutatea argintului, a aurului și a obiectelor ca să le ducă la Ierusalím, în casa Dumnezeului nostru." 
Ezra8:31 Am plecat de la râul Ahavá ca să mergem la Ierusalím în [ziua] a douăsprezecea a lunii întâi. Mâna Dumnezeului nostru a fost peste noi și ne-a scăpat de mâna dușmanului și a celui care ne pândea pe drum. 
Ezra8:32 Am ajuns la Ierusalím și am stat acolo timp de trei zile. 
Ezra8:33 În a patra zi, am cântărit argintul, aurul și obiectele în casa Dumnezeului nostru [și le-am dat] în mâna lui Meremót, fiul lui Uría, preotul. Cu el era Eleazár, fiul lui Pinhás, și împreună cu ei Iozabád, fiul lui Iósue, și Noadía, fiul lui Binúi, levíții." 
Ezra8:34 Fiind toate după număr și greutate, au fost puse în scris în acel moment toate cantitățile." 
Ezra8:35 Cei care au venit din captivitate, cei deportați, au adus ca arderi de tot Dumnezeului lui Israél doisprezece viței pentru tot Israélul, nouăzeci și șase de berbeci, șaptezeci și șapte de miei și doisprezece țapi ca [jertfe] pentru păcat, toate ca arderi pentru Domnul." 
Ezra8:36 Au dat decretele regelui satrapilor și guvernatorilor de dincoace de Râu, iar ei au sprijinit poporul și casa lui Dumnezeu." 
Ezra9:1 După ce s-au terminat acestea, căpeteniile s-au apropiat de mine și au zis: „Poporul lui Israél, preoții și levíții nu s-au despărțit de popoarele țărilor [comportându-se] după lucrurile abominábile ale canaaneénilor, ale hetéilor, ale ferezéilor, ale iebuséilor, ale celor din Amón, ale celor din Moáb, ale egipténilor și ale amoréilor." 
Ezra9:2 Căci au luat [soții] dintre fiicele lor pentru ei și pentru fiii lor și au amestecat descendența sfântă cu popoarele țărilor; căpeteniile și guvernatorii au fost cei dintâi în această infidelitate”. 
Ezra9:3 Când am auzit lucrul acesta, mi-am sfâșiat hainele și mantaua, mi-am smuls părul din cap și barba și am stat jos copleșit." 
Ezra9:4 Atunci s-au adunat la mine toți cei ce se temeau de cuvintele Dumnezeului lui Israél din cauza infidelității celor deportați; eu am stat jos copleșit până la ofranda de seară. 
Ezra9:5 În momentul ofrandei de seară, m-am sculat din umilirea mea, cu hainele și mantaua sfâșiate, am căzut în genunchi și mi-am întins mâinile spre Domnul Dumnezeul meu." 
Ezra9:6 Și am zis: „Dumnezeul meu, mi-e rușine și nu îndrăznesc să-mi ridic fața către tine. Căci păcatele noastre s-au înmulțit până peste cap și vinovățiile s-au mărit până la ceruri." 
Ezra9:7 Din zilele părinților noștri, noi suntem în mare vinovăție; pentru păcatele noastre am fost dați noi, regii noștri și preoții noștri în mâna regilor țărilor, sabiei, captivității, prăzii și rușinii feței, cum este astăzi." 
Ezra9:8 Acum, pentru puțin timp a fost [peste noi] îndurare de la Domnul Dumnezeul nostru. A făcut să rămână pentru noi un rest și să ne dea un țăruș în locul său cel sfânt, ca Dumnezeul nostru să ne lumineze ochii și să ne dea puțină alinare în sclavia noastră." 
Ezra9:9 Căci noi suntem sclavi; dar Domnul Dumnezeul nostru nu ne-a abandonat în sclavia noastră, ci a îndreptat spre noi milostivirea înaintea regilor Pérsiei, dându-ne alinare ca să ridicăm casa Dumnezeului nostru, să reparăm dărămăturile ei, și ne-a dat un zid în Iúda și în Ierusalím." 
Ezra9:10 Acum ce mai putem spune, Dumnezeul nostru? Noi am părăsit poruncile tale" 
Ezra9:11 pe care le-ai dat prin slujitorii tăi, profeții, zicând: «Țara pe care mergeți să o luați în stăpânire este o țară întinată din cauza întinărilor popoarelor și a lucrurilor lor abominábile cu care au umplut-o de la un capăt la altul prin impuritățile lor." 
Ezra9:12 Voi să nu le dați pe fiicele voastre fiilor lor și să nu le luați pe fiicele lor pentru fiii voștri! Să nu căutați pacea și binele lor în veci! [Astfel] vă veți întări și veți mânca bunurile pământului și veți lăsa moștenire fiilor voștri pentru totdeauna». 
Ezra9:13 După tot ce a venit asupra noastră din cauza faptelor noastre rele și a vinovățiilor noastre mari, tu, Dumnezeul nostru, ne-ai pedepsit mai puțin decât [meritau] păcatele noastre și ne-ai dat un rest ca acesta," 
Ezra9:14 să ne întoarcem din nou să încălcăm poruncile tale și să ne înrudim cu acele popoare abominábile? Oare nu ar fi mânia asupra noastră până la nimicire, încât să nu fie nici rest și nici vreunul care să scape?" 
Ezra9:15 Doamne Dumnezeul lui Israél, tu ești drept, căci noi suntem un rest care am rămas astăzi! Iată-ne înaintea ta cu vinovățiile noastre, căci pentru aceasta nu este nimeni care să poată sta înaintea ta!”." 
Ezra10:1 În timp ce Ésdra se ruga și mărturisea plângând și căzând în fața casei lui Dumnezeu, s-a întrunit la el o adunare foarte mare de bărbați, femei și copii. Poporul plângea cu lacrimi." 
Ezra10:2 Atunci, Șecanía, fiul lui Iehiél, dintre fiii lui Elám, i-a vorbit lui Ésdra, zicând: „Noi am fost infideli față de Dumnezeul nostru și am luat soții străine de la popoarele țării; dar acum există o speranță pentru Israél în această privință." 
Ezra10:3 Acum vom încheia o alianță cu Dumnezeul nostru că vom alunga toate soțiile și pe cei născuți din ele, după sfatul stăpânului meu și al celor care se tem de porunca Dumnezeului nostru: să se facă conform cu legea!" 
Ezra10:4 Ridică-te, căci problema aceasta te privește! Noi suntem cu tine. Fii tare și lucrează!”." 
Ezra10:5 Ésdra s-a ridicat și le-a pus pe căpeteniile preoților, ale levíților și ale întregului Israél să jure că vor face după acest cuvânt. Iar ei au jurat." 
Ezra10:6 Apoi, Ésdra a plecat dinaintea casei lui Dumnezeu și s-a dus în camera lui Iohanán, fiul lui Eliașíb. A ajuns acolo, dar nu a mâncat pâine și nu a băut apă, pentru că era mâhnit din cauza infidelităților celor care fuseseră deportați." 
Ezra10:7 Au răspândit veste în Iúda și în Ierusalím tuturor celor care fuseseră deportați ca să se adune la Ierusalím 
Ezra10:8 și ca, la sfatul căpeteniilor și al bătrânilor, oricui nu ar fi venit în trei zile, să i se distrugă bunurile, iar el să fie separat din adunarea celor care fuseseră deportați." 
Ezra10:9 Toți bărbații lui Iúda și ai lui Beniamín s-au adunat la Ierusalím în trei zile. Era a douăzecea zi a lunii a noua. Tot poporul stătea în piața casei lui Dumnezeu și tremura din cauza [acestui] lucru și din cauza ploii. 
Ezra10:10 Preotul Ésdra s-a ridicat și le-a zis: „Voi ați fost infideli, locuind cu femei străine, și ați mărit vinovăția lui Israél." 
Ezra10:11 Acum, dați preamărire Domnului Dumnezeului părinților voștri și faceți voința lui! Separați-vă de popoarele țării și de femeile străine!”." 
Ezra10:12 Toată adunarea a răspuns cu glas tare: „Da! Vom face după cum ne-ai spus! 
Ezra10:13 Dar poporul este numeros, timpul este ploios și nu putem sta afară. Lucrarea nu este pentru o zi sau două, căci suntem mulți care ne-am răzvrătit în privința aceasta." 
Ezra10:14 Să stea căpeteniile noastre în locul întregii adunări! Toți cei care au locuit cu femei străine în cetățile noastre să vină la timpul hotărât cu bătrânii și judecătorii fiecărei cetăți, până când se va întoarce de la noi focul mâniei Dumnezeului nostru cu privire la acest lucru”." 
Ezra10:15 Dar Ionatán, fiul lui Asaél, și Iahzía, fiul lui Ticvá, au fost împotriva acestui lucru, iar Meșulám și Șabtái, levítul, i-au sprijinit." 
Ezra10:16 Cei care fuseseră deportați au făcut astfel: i-au pus deoparte pe Ésdra, preotul, și pe câțiva oameni dintre capii părintești, după casele părinților lor, toți [desemnați] pe nume, și au stat în ziua întâi a lunii a zecea ca să cerceteze problema." 
Ezra10:17 Ei au terminat [cu problema legată de] toți bărbații care locuiau cu femei străine în ziua întâi a primei luni. 
Ezra10:18 S-au găsit între fiii preoților cei care locuiau cu femei străine, dintre fiii lui Iósue, fiul lui Ioțadác, și frații lui: Maaséia, Eliezér, Iaríb și Ghedalía." 
Ezra10:19 Ei și-au dat mâna să le alunge pe soțiile lor și au adus ca jertfă pentru vinovăție un berbec din turmă. 
Ezra10:20 Dintre fiii lui Imér: Hananí și Zebadía; 
Ezra10:21 dintre fiii lui Harím: Maaséia, Ilíe, Șemáia, Iehiél și Uzía;" 
Ezra10:22 dintre fiii lui Pașhúr: Elioenái, Maaséia, Ismaél, Netaneél, Iozabád și Eleasá;" 
Ezra10:23 dintre levíți: Iozabád, Șiméi, Cheláia, sau Chelitá, Petahía, Iúda și Eliezér;" 
Ezra10:24 dintre cântăreți: Eliașíb; dintre ușieri: Șalúm, Télem și Urí;" 
Ezra10:25 din Israél, dintre fiii lui Pareóș: Ramía, Izía, Malchía, Miamín, Eleazár, Malchía și Benáia;" 
Ezra10:26 dintre fiii lui Elám: Matanía, Zaharía, Iehiél, Abdí, Ieremót și Ilíe;" 
Ezra10:27 dintre fiii lui Zatú: Elioenái, Eliașíb, Matanía, Ieremót, Zabát și Azíza;" 
Ezra10:28 dintre fiii lui Bebái: Iohanán, Hananía, Zabái și Atlai;" 
Ezra10:29 dintre fiii lui Baní: Meșulám, Malúc, Adáia, Iașúb, Șeál și Ramót;" 
Ezra10:30 dintre fiii lui Pahát-Moáb: Adná, Chelál, Benáia, Maaséia, Matanía, Bețaleél, Binúi și Manáse;" 
Ezra10:31 dintre fiii lui Harím: Eliezér, Ișía, Malchía, Șemáia, Simeón," 
Ezra10:32 Beniamín, Malúc și Șemáría;" 
Ezra10:33 dintre fiii lui Hașúm: Matnái, Matatá, Zabád, Elifélet, Ieremía, Manáse și Șiméi;" 
Ezra10:34 dintre fiii lui Baní: Maadái, Amrám, Uél," 
Ezra10:35 Benáia, Bedía, Chelúhu," 
Ezra10:36 Vanía, Meremót, Eliașíb," 
Ezra10:37 Matanía, Matnái, Iaasái," 
Ezra10:38 Baní, Binúi, Șiméi," 
Ezra10:39 Șelemía, Natán, Adáia," 
Ezra10:40 Macnadbái, Șașái, Șarái," 
Ezra10:41 Azareél, Șelemía, Șemáría," 
Ezra10:42 Șalúm, Amária și Iosíf;" 
Ezra10:43 dintre fiii lui Nebó: Ieiél, Matitía, Zabád, Zebiná, Iadái, Ioél și Benáia." 
Ezra10:44 Toți aceștia își luaseră soții străine și erau între ei soții care le dăduseră fii. 
Nehemiah1:1 Cuvintele lui Nehemía, fiul lui Hacalía. În luna Chișléu, în al douăzecilea an, eram în fortăreața Súsa." 
Nehemiah1:2 Au venit Hananí, unul dintre frații mei, și câțiva oameni din Iúda. I-am întrebat despre iudeii scăpați care mai rămăseseră din captivitate și despre Ierusalím." 
Nehemiah1:3 Ei mi-au răspuns: „Cei care au rămas din captivitate sunt acolo, în provincie; sunt în mare necaz și rușine: zidurile Ierusalímului sunt dărâmate și porțile sale sunt arse de foc”." 
Nehemiah1:4 Când am auzit aceste lucruri, am stat jos, am plâns și am jelit multe zile. Am postit și m-am rugat înaintea Dumnezeului cerurilor" 
Nehemiah1:5 și am zis: „Doamne, Dumnezeul cerurilor, Dumnezeu mare și înfricoșător, tu care păstrezi alianța și îndurarea față de cei care te iubesc și păzesc poruncile tale!" 
Nehemiah1:6 Să fie, te rog, urechea ta atentă și ochii tăi deschiși la rugăciunea pe care slujitorul tău ți-o adresează acum, ziua și noaptea, pentru fiii lui Israél, slujitorii tăi! Mărturisesc păcatul pe care fiii lui Israél l-au făcut înaintea ta. Și am păcătuit și eu și casa tatălui meu." 
Nehemiah1:7 Ne-am purtat cu răutate împotriva ta și nu am păzit poruncile, hotărârile și judecățile pe care i le-ai dat lui Moise, slujitorul tău." 
Nehemiah1:8 Amintește-ți de cuvintele pe care i le-ai spus lui Moise, slujitorul tău: «Dacă veți fi infideli, vă voi împrăștia printre popoare." 
Nehemiah1:9 Dar dacă vă veți întoarce la mine, dacă veți păzi poruncile mele și le veți împlini, atunci, chiar dacă veți fi alungați până la marginea cerurilor, de acolo vă voi aduna și vă voi aduce la locul pe care l-am ales ca să-mi așez acolo numele»." 
Nehemiah1:10 Ei sunt slujtorii tăi și poporul tău pe care l-ai răscumpărat prin puterea ta cea mare și cu brațul tău puternic. 
Nehemiah1:11 Ah, Doamne! Să fie urechea ta atentă la rugăciunea slujitorului tău și la rugăciunea slujitorilor tăi care doresc să se teamă de numele tău! Dă, te rog, succes slujitorului tău și să găsesc bunăvoință înaintea acestui om!”. Eu eram paharnicul regelui." 
Nehemiah2:1 În luna Nisán, în al douăzecilea an al regelui Artaxérxes, pe când vinul era înaintea lui, am luat vinul și l-am dat regelui. Niciodată nu fusesem trist înaintea lui." 
Nehemiah2:2 Regele mi-a zis: „Pentru ce ai fața tristă, deși nu ești bolnav? Aceasta nu poate fi decât tristețea inimii”. Atunci mi-a fost foarte mare teamă." 
Nehemiah2:3 I-am răspuns regelui: „Să trăiască regele în veci! Cum să nu am fața tristă când cetatea în care sunt mormintele părinților mei este pustiită și porțile ei sunt mistuite de foc?”. 
Nehemiah2:4 Regele mi-a zis: „Ce vrei să ceri?”. Eu m-am rugat Dumnezeului cerurilor 
Nehemiah2:5 și i-am răspuns regelui: „Dacă este un [lucru] bun pentru rege și dacă slujitorul tău a aflat har în ochii tăi, trimite-mă în cetatea mormintelor părinților mei ca s-o reconstruiesc!”." 
Nehemiah2:6 Regele – lângă care stătea regina – mi-a zis: „Până când va dura călătoria și când te vei întoarce?”. I-a plăcut regelui, mi-a dat drumul, iar eu i-am zis când [mă voi întoarce]." 
Nehemiah2:7 Apoi i-am zis regelui: „Dacă este un [lucru] bun pentru rege, să mi se dea scrisori pentru guvernatorii de dincolo de Râu ca să mă lase să trec și să ajung în Iúda" 
Nehemiah2:8 și o scrisoare pentru Asáf, păzitorul pădurii regelui, ca să-mi dea lemn să fac grinzi pentru porțile fortăreței care este lângă casă, pentru zidul cetății și pentru casa unde voi merge!”. Regele mi-a dat, pentru că mâna binevoitoare a Domnului era asupra mea." 
Nehemiah2:9 Am ajuns la guvernatorii de dincolo de Râu și le-am dat scrisorile regelui. Regele trimisese cu mine căpetenii ale armatei și călăreți. 
Nehemiah2:10 Când au auzit Sanbalát din Horón și Tobía, slujitorul din Amón, le-a părut tare rău că a venit cineva să caute binele fiilor lui Israél." 
Nehemiah2:11 Am ajuns la Ierusalím și am stat acolo trei zile. 
Nehemiah2:12 M-am ridicat noaptea, eu și puținii oameni care erau cu mine, și nu am spus nimănui ce îmi pusese Domnul la inimă să fac pentru Ierusalím. Nu aveam cu mine niciun animal decât animalul pe care călăream." 
Nehemiah2:13 Am ieșit noaptea pe Poarta Văii, spre Izvorul Balaurului și spre Poarta Gunoiului. Am cercetat zidurile Ierusalímului, care erau sparte, și porțile lui care erau mistuite de foc." 
Nehemiah2:14 Am trecut pe la Poarta Izvorului și pe la Piscina Regelui, dar nu era loc pentru animalul de sub mine ca să treacă." 
Nehemiah2:15 Am urcat până la pârâu noaptea și am cercetat zidul. Apoi, revenind prin Poarta Văii, m-am întors." 
Nehemiah2:16 Guvernatorii nu știau unde mersesem și ce făceam. Căci până atunci nu le făcusem cunoscut nici iudeilor, nici preoților, nici conducătorilor, nici guvernatorilor și nici celorlalți care făceau lucrarea." 
Nehemiah2:17 Apoi le-am zis: „Voi vedeți nenorocirea în care suntem: Ierusalímul este pustiit și porțile lui sunt arse în foc. Veniți să reconstruim zidul Ierusalímului, ca să nu mai fim de batjocură!”." 
Nehemiah2:18 Le-am făcut cunoscut cum mâna cea binevoitoare a Domnului fusese asupra mea și cuvintele regelui pe care mi le spusese. Ei au spus: „Să ne ridicăm și să construim!”. Și s-au încurajat pentru [a face] bine. 
Nehemiah2:19 Când au auzit Sanbalát din Horón, Tobía, slujitorul din Amón, și Ghéșem din Arábia și-au bătut joc de noi și ne-au disprețuit. Ei au zis: „Ce este acest lucru pe care îl faceți? Vreți să vă revoltați împotriva regelui?”." 
Nehemiah2:20 Însă eu le-am răspuns, zicându-le: „Dumnezeul cerurilor ne va da succes; noi, slujitorii lui, ne vom ridica și vom construi. Dar voi nu aveți parte, nici drept, nici amintire în Ierusalím”." 
Nehemiah3:1 Marele preot Eliașíb s-a ridicat împreună cu frații săi, preoții, și au construit Poarta Oilor. Au sfințit-o și i-au pus ușile; au sfințit-o de la turnul Méa până la turnul lui Hanáneel." 
Nehemiah3:2 Alături de el au construit oamenii din Ierihón; alături de ei a construit Zacúr, fiul lui Imrí." 
Nehemiah3:3 Fiii lui Senaá au construit Poarta Peștilor. I-au pus grinzile, i-au fixat ușile, încuietorile și zăvoarele." 
Nehemiah3:4 Alături de ei a reparat Meremót, fiul lui Uría, fiul lui Hacóț; alături de el a reparat Meșulám, fiul lui Berechía, fiul lui Meșezabeél; alături de el a reparat Sadóc, fiul lui Baaná;" 
Nehemiah3:5 alături de ei au lucrat cei din Técoa, ai căror nobili nu au pus umărul la lucrarea Domnului." 
Nehemiah3:6 Poarta cea Veche au reparat-o Ioiáda, fiul lui Paséah, și Meșulám, fiul lui Besodía. I-au pus grinzile, i-au fixat ușile, încuietorile și zăvoarele." 
Nehemiah3:7 Alături de ei au reparat Melatía din Gabaón, Iadón din Merón și oamenii din Gabaón și Míțpa, lângă tronul guvernatorului de dincoace de Râu;" 
Nehemiah3:8 alături de ei a reparat Uzíel, fiul lui Harháia, dintre bijutieri; alături de el a reparat Ananía, dintre cei care făceau arome. Au restaurat Ierusalímul până la zidul cel lat." 
Nehemiah3:9 Alături de ei a reparat Refáia, fiul lui Hur, care era căpetenie peste jumătate din sectorul Ierusalímului." 
Nehemiah3:10 Lângă el a reparat Iedáia, fiul lui Harumáf, în fața casei sale; alături de el a reparat Hatúș, fiul lui Hașabnía." 
Nehemiah3:11 O altă parte a zidului și Turnul Cuptoarelor au fost reparate de Malchía, fiul lui Harím, și de Hașúb, fiul lui Pahát-Moáb." 
Nehemiah3:12 Alături de ei a lucrat, cu fetele sale, Șalúm, fiul lui Halohéș, care era căpetenie peste jumătate din sectorul Ierusalímului." 
Nehemiah3:13 Poarta Văii au reparat-o Hanún și locuitorii din Zanóah. I-au pus grinzile, i-au fixat ușile, încuietorile și zăvoarele: [au reparat] o mie de coți, până la Poarta Gunoiului." 
Nehemiah3:14 Poarta Gunoiului a reparat-o Malchía, fiul lui Recáb, care era căpetenie peste sectorul din Bet-Chérem: a construit-o, i-a pus grinzile, i-a fixat ușile, încuietorile și zăvoarele." 
Nehemiah3:15 Poarta Izvorului a reparat-o Șalún, fiul lui Col-Hozé, care era căpetenie peste sectorul din Míțpa: a construit-o, i-a pus grinzile, i-a fixat ușile, încuietorile și zăvoarele. A reparat zidul piscinei Síloe, lângă grădina regelui, până la scările care coboară din cetatea lui Davíd." 
Nehemiah3:16 După el a reparat Nehemía, fiul lui Azbúc, care era căpetenie peste jumătate din sectorul de la Bet-Țur, până în fața mormintelor lui Davíd, până la piscina pe care a făcut-o și până la casa vitejilor." 
Nehemiah3:17 După el au reparat levíții, Rehúm, fiul lui Baní, și alături de el a reparat, pentru sectorul său, Hașabía, care era căpetenie peste jumătate din sectorul Cheilá." 
Nehemiah3:18 După el au lucrat frații lor, Bavái, fiul lui Henadád, care era căpetenie peste jumătate din sectorul Cheilá;" 
Nehemiah3:19 lângă el, Ézer, fiul lui Iósue, care era căpetenie peste Míțpa, a reparat o altă parte [a zidului] în fața urcușului armelor, în unghi." 
Nehemiah3:20 După el a reparat cu ardoare Barúh, fiul lui Zabái, o altă parte de la unghi până la poarta casei lui Eliașíb, marele preot." 
Nehemiah3:21 După el, Meremót, fiul lui Uría, fiul lui Hacóț, a reparat o altă parte: de la poarta casei lui Eliașíb până la capătul casei lui Eliașíb." 
Nehemiah3:22 După el au reparat preoții care locuiau în împrejurimi. 
Nehemiah3:23 După ei, Beniamín și Hașúb au reparat în dreptul casei lor; după ei, Azaría, fiul lui Maaséia, fiul lui Ananía, a lucrat lângă casa lui." 
Nehemiah3:24 După el, Binúi, fiul lui Henadád, a reparat o altă parte, de la casa lui Azaría până la unghi și până la colț." 
Nehemiah3:25 Palál, fiul lui Uzaí, a reparat în fața unghiului și a turnului de sus care era în partea superioară a casei regelui, lângă curtea temniței; după el a reparat Pedáia, fiul lui Pareóș." 
Nehemiah3:26 Cei dăruiți [templului], care locuiau în Ófel, [au reparat] în dreptul Porții Apelor, spre răsărit și până la turnul care iese [în afară]." 
Nehemiah3:27 După ei, cei din Técoa au reparat o altă parte, în dreptul turnului celui mare care iese [în afară] până la zidul de la Ófel." 
Nehemiah3:28 Deasupra Porții Cailor, preoții au reparat fiecare în dreptul casei lui." 
Nehemiah3:29 După ei, Sadóc, fiul lui Imér, a reparat în dreptul casei lui. După el a reparat Șemáia, fiul lui Șecanía, păzitorul porții de la răsărit." 
Nehemiah3:30 După el, Ananía, fiul lui Șelemía, și Hanún, al șaselea fiu al lui Țaláf, au reparat o altă parte [a zidului]. După ei, Meșulám, fiul lui Berechía, a reparat în dreptul camerei sale." 
Nehemiah3:31 După el, Malchía, dintre bijutieri, a reparat până la casele celor dăruiți și ale negustorilor, în dreptul Porții Numărătorii și până la camera de sus din colț." 
Nehemiah3:32 Între camera de sus din colț și Poarta Oilor au reparat bijutierii și negustorii. 
Nehemiah3:33 Când a auzit Sanbalát că reconstruim zidul, s-a mâniat și s-a înfuriat foarte tare și i-a batjocorit pe iudei." 
Nehemiah3:34 El le-a zis în fața fraților săi și a armatei din Samaría: „Ce fac acești iudei neputincioși? Vor fi lăsați să construiască și să termine astăzi? Vor face ei să ia viață pietrele din grămada de praf, ele care sunt arse?”." 
Nehemiah3:35 Tobía, care era lângă el, a zis: „Chiar dacă ei construiesc, dacă s-ar urca o vulpe, ar rupe zidul lor de piatră”." 
Nehemiah3:36 „Ascultă, Dumnezeul nostru, cum își bat joc de noi! Fă să se întoarcă insultele lor asupra capetelor lor și fă-i de batjocură în țara captivității!" 
Nehemiah3:37 Nu acoperi nelegiuirea lor și păcatul lor să nu-l ștergi dinaintea ta, pentru că i-au insultat pe cei care construiau!”." 
Nehemiah3:38 Dar noi am construit zidul și toate zidurile au fost terminate până la jumătate. Poporul avea la inimă să lucreze. 
Nehemiah4:1 Când au auzit Sanbalát, Tobía, arabii, cei din Amón și din Așdód că restaurarea zidurilor înainta și că spărturile începeau să se astupe, s-au mâniat foarte tare." 
Nehemiah4:2 Au conspirat toți împreună să vină împotriva Ierusalímului și să provoace haos în el. 
Nehemiah4:3 Doar noi ne-am rugat la Dumnezeul nostru și am stabilit pază împotriva lor zi și noapte. 
Nehemiah4:4 Însă Iúda zicea: „Puterea celui care cară slăbește și praful se mărește; nu vom putea să reconstruim zidul”. 
Nehemiah4:5 Și dușmanii noștri ziceau: „Nu vor ști și nu vor vedea [nimic] până când vom ajunge în mijlocul lor: îi vom ucide și vom face să înceteze lucrarea”. 
Nehemiah4:6 Iudeii care locuiau lângă ei au venit de zece ori și ne-au spus despre toate locurile de unde veneau împotriva noastră. 
Nehemiah4:7 De aceea, în locurile cele mai de jos din spatele zidului, în locurile expuse, în spatele zidului, am pus poporul, după familiile lor, cu săbiile, cu sulițele și cu arcurile lor." 
Nehemiah4:8 M-am uitat, m-am ridicat și le-am zis nobililor, guvernatorilor și restului poporului: „Nu vă temeți de ei! Amintiți-vă de Domnul cel mare și înfricoșător și luptați pentru frații voștri, pentru fiii voștri, pentru fiicele voastre, pentru soțiile și casele voastre!”." 
Nehemiah4:9 Când au auzit dușmanii noștri că ni s-a făcut cunoscut, Dumnezeu a distrus planul lor, iar noi toți ne-am întors la zid, fiecare la lucrarea lui." 
Nehemiah4:10 Din ziua aceea, jumătate dintre slujitorii mei făceau lucrarea, iar jumătate dintre ei purtau sulițe, scuturi, arcuri și armuri. Iar căpeteniile erau în urma întregii case a lui Iúda." 
Nehemiah4:11 Cei care construiau zidul și cei ce purtau poverile sau încărcau, cu o mână lucrau, iar cu cealaltă țineau arma." 
Nehemiah4:12 Constructorii aveau fiecare sabia încinsă peste coapsele sale și construiau. Iar cel care suna din corn era lângă mine. 
Nehemiah4:13 Le-am zis nobililor, guvernatorilor și restului poporului: „Lucrarea este mare și întinsă, iar noi suntem împrăștiați pe zid departe unul de altul." 
Nehemiah4:14 În locul unde veți auzi sunetul cornului, de acolo să vă adunați lângă noi! Dumnezeul nostru va lupta pentru noi”." 
Nehemiah4:15 Așa făceam lucrarea: jumătate dintre noi purta sulița de la ivirea zorilor până când apăreau stelele. 
Nehemiah4:16 În același timp, am mai zis poporului: „Fiecare să petreacă noaptea în Ierusalím cu slujitorul lui; vom avea noaptea pentru pază și ziua pentru lucrare!”." 
Nehemiah4:17 Nici eu, nici frații mei, nici slujitorii mei și nici oamenii de pază care erau în urma mea nu ne-am schimbat hainele și fiecare [se ducea] cu armele la apă." 
Nehemiah5:1 S-a ridicat un strigăt puternic din partea poporului și a soțiilor lor către frații lor iudei. 
Nehemiah5:2 Unii ziceau: „Noi, fiii noștri și fiicele noastre suntem mulți; trebuie să facem rost de grâu ca să mâncăm și să trăim”." 
Nehemiah5:3 Alții ziceau: „Dăm drept garanție ogoarele noastre, viile și casele noastre ca să facem rost de grâu în timpul foametei”." 
Nehemiah5:4 Alții ziceau: „Am împrumutat argint, punând garanție ogoarele și viile noastre pentru tributul regelui." 
Nehemiah5:5 Deși carnea noastră este ca și carnea fraților noștri, fiii noștri sunt ca fiii lor; iată, îi supunem pe fiii noștri și pe fiicele noastre ca sclavi – ba chiar sunt dintre fiicele noastre [care au fost] supuse –, iar mâinile noastre sunt fără putere, căci ogoarele și viile noastre sunt ale altora”." 
Nehemiah5:6 M-am mâniat foarte mult când am auzit strigătul lor și cuvintele acestea. 
Nehemiah5:7 M-am hotărât să-i mustru pe nobili și pe guvernatori și să le spun: „Voi luați camătă de la frații voștri”. Și am pus împotriva lor o adunare mare 
Nehemiah5:8 și le-am zis: „Noi i-am răscumpărat, după puterea noastră, pe frații noștri iudei care fuseseră vânduți neamurilor, iar voi îi vindeți pe frații voștri ca să ne fie vânduți nouă?”. Ei au tăcut și nu au găsit răspuns." 
Nehemiah5:9 Apoi le-am zis: „Nu este bun lucrul pe care îl faceți. Oare nu ar trebui să umblați în teama de Dumnezeul nostru, ca să nu fim de batjocură pentru națiuni, dușmanii noștri?" 
Nehemiah5:10 Și eu și frații mei și slujitorii mei i-am împrumutat cu argint și grâu. Să abandonăm, vă rog, camăta aceasta!" 
Nehemiah5:11 Dați-le înapoi astăzi ogoarele, viile, măslinii și casele și o sutime din argintul, din grâul, din mustul și din untdelemnul pe care le-ați cerut de la ei!”." 
Nehemiah5:12 Ei au răspuns: „Le vom da înapoi și nu le vom cere nimic! Vom face așa cum ai zis”. I-am chemat pe preoți și i-am pus să jure că vor face după cuvântul acesta. 
Nehemiah5:13 Apoi mi-am scuturat poala [mantiei] și am zis: „Așa să scuture Dumnezeu din casa lui și din câștigul său pe oricine nu va împlini cuvântul acesta: așa să fie scuturat și golit!”. Toată adunarea a zis: „Amin!”. Și l-au lăudat pe Domnul. Iar poporul a făcut după cuvântul acesta. 
Nehemiah5:14 Din ziua în care m-a stabilit ca să fiu guvernator în țara lui Iúda, din anul al douăzecilea și până în anul al treizeci și doilea al regelui Artaxérxes, eu și frații mei nu am mâncat pâinea guvernatorului." 
Nehemiah5:15 Dar primii guvernatori care fuseseră înaintea mea au îngreunat poporul și au luat de la el pâine și vin în afară de cei patruzeci de [ sícli de] argint; ba chiar și slujitorii lor stăpâneau peste popor. Dar eu nu am făcut așa pentru că mă tem de Dumnezeu. 
Nehemiah5:16 Ci am lucrat și la repararea acestui zid; nu am cumpărat niciun ogor și toți slujitorii mei erau adunați acolo la lucru. 
Nehemiah5:17 Aveam la masă o sută cincizeci de oameni, iudei și guvernatori, și cei care veneau la noi dintre popoarele dimprejurul nostru." 
Nehemiah5:18 Ceea ce se pregătea în fiecare zi erau un bou și șase berbeci aleși; pentru mine se pregăteau păsări, iar la fiecare zece zile, pentru toți, vin din belșug. Cu toate acestea, nu am cerut pâinea guvernatorului, pentru că lucrarea apăsa asupra acestui popor." 
Nehemiah5:19 Amintește-ți de mine, Dumnezeul meu, pentru tot binele pe care l-am făcut acestui popor!" 
Nehemiah6:1 Când au auzit Sanbalát, Tobía, Ghéșem din Arábia și ceilalți dușmani ai noștri că reconstruisem zidul și că nu mai rămăsese nicio spărtură în el – deși nu fixasem încă ușile la porți –," 
Nehemiah6:2 atunci Sanbalát și Ghéșem au trimis să-mi spună: „Vino să ne întâlnim la Chefirím, în Valea Onó!”. Însă ei se gândeau să-mi facă rău." 
Nehemiah6:3 Dar eu am trimis mesageri la ei să le zică: „Am o mare lucrare de făcut și nu pot să cobor. De ce să înceteze lucrarea cât timp eu aș părăsi-o ca să cobor la voi?”. 
Nehemiah6:4 Au trimis la mine în acest mod de patru ori, iar eu le-am răspuns în aceeași manieră." 
Nehemiah6:5 Sanbalát l-a trimis la mine în același mod pe slujitorul său, care avea în mână o scrisoare deschisă." 
Nehemiah6:6 În ea era scris: „Se aude printre popoare – și Gașmú o spune – că tu și iudeii vă gândiți să vă răzvrătiți. De aceea construiești tu zidul. Și că, după aceste vorbe, tu vei deveni regele lor;" 
Nehemiah6:7 că ai pus chiar profeți care să strige despre tine în Ierusalím: «Este un rege în Iúda». Regele va auzi aceste vorbe; acum, vino să ne sfătuim împreună!”." 
Nehemiah6:8 Dar eu am trimis să i se spună: „Vorbele acestea nu sunt cum le spui tu, pentru că tu le născocești din inima ta!”." 
Nehemiah6:9 Ei toți voiau să ne intimideze, zicând: „Le vor slăbi mâinile de la lucrare și ea nu se va termina ”. Acum, [Doamne], întărește mâinile mele!" 
Nehemiah6:10 M-am dus la casa lui Șemáia, fiul lui Deláia, fiul lui Mehetabeél, care era împiedicat. El a zis: „Să ne întâlnim la casa lui Dumnezeu, în mijlocul templului! Să închidem ușile templului, căci ei vin să te ucidă ei vin noaptea să te ucidă!”." 
Nehemiah6:11 Eu am răspuns: „Un om ca mine să fugă? Și care om ca mine ar putea să intre în templu și să trăiască? Nu voi intra”. 
Nehemiah6:12 Am recunoscut că nu Dumnezeu îl trimitea, ci a rostit profeția împotriva mea fiind tocmit de Tobía și Sanbalát." 
Nehemiah6:13 L-au tocmit ca să mă sperie să fac așa, să păcătuiesc și să aibă cu ce să-mi facă nume rău ca să mă acuze." 
Nehemiah6:14 Adu-ți aminte, Dumnezeule, de Tobía și de Sanbalát, potrivit cu aceste fapte ale lor! Și de Noadía, profetesa, și de ceilalți profeți care voiau să mă sperie." 
Nehemiah6:15 Zidul a fost terminat în ziua a douăzeci și cincea a lunii Elúl, în cincizeci și două de zile." 
Nehemiah6:16 Când au auzit toți dușmanii noștri, s-au temut toate popoarele care erau în jurul nostru și au căzut foarte mult în ochii lor, căci de la Dumnezeul nostru a fost făcută lucrarea aceasta." 
Nehemiah6:17 Chiar în acel timp, nobilii au înmulțit scrisorile pe care i le trimiteau lui Tobía și acelea ale lui Tobía care ajungeau la ei." 
Nehemiah6:18 Căci mulți din Iúda erau legați prin jurământ de el, pentru că era ginerele lui Șecanía, fiul lui Aráh, iar Ionatán, fiul său, o luase pe fiica lui Meșulám, fiul lui Berechía." 
Nehemiah6:19 Vorbeau de lucrurile lui bune înaintea mea și cuvintele mele erau scoase către el. Iar Tobía trimitea scrisori ca să mă sperie. 
Nehemiah7:1 După ce am construit zidul și am fixat ușile, au fost stabiliți ușierii, cântăreții și levíții." 
Nehemiah7:2 Le-am poruncit lui Hananí, fratele meu, și lui Ananía, căpetenia fortăreței din Ierusalím – pentru că el era un om fidel și se temea de Dumnezeu mai mult decât mulți alții –" 
Nehemiah7:3 și le-am zis: „Să nu se deschidă porțile Ierusalímului până nu va arde soarele; când ei sunt încă acolo, să închidă ușile și să le zăvorască; să pună pază dintre locuitorii Ierusalímului, fiecare la paza lui, fiecare în dreptul casei lui!”." 
Nehemiah7:4 Cetatea era largă și mare, dar era puțin popor în ea și case nu erau construite." 
Nehemiah7:5 Dumnezeul meu mi-a pus la inimă să-i adun pe nobili, pe guvernatori și poporul ca să-i înscriu în genealogii. Am găsit o carte a genealogiilor celor care urcaseră mai întâi și am găsit scris în ea:" 
Nehemiah7:6 aceștia sunt fiii țării care s-au întors din captivitatea deportării unde îi deportase Nabucodonosór, regele Babilónului; ei s-au întors la Ierusalím și în Iúda, fiecare în cetatea lui." 
Nehemiah7:7 Au venit cu Zorobabél: Iósue, Nehemía, Azaría, Raamía, Nahamaní, Mardohéu, Bilșán, Misperet, Bigvái, Nehúm, Baaná. Numărul oamenilor din poporul lui Israél:" 
Nehemiah7:8 fiii lui Pareóș, două mii o sută șaptezeci și doi;" 
Nehemiah7:9 fiii lui Șefatía, trei sute șaptezeci și doi;" 
Nehemiah7:10 fiii lui Aráh, șase sute cincizeci și doi;" 
Nehemiah7:11 fiii lui Pahát-Moáb, dintre fiii lui Iósue și ai lui Ióab, două mii opt sute optsprezece;" 
Nehemiah7:12 fiii lui Elám, o mie două sute cincizeci și patru;" 
Nehemiah7:13 fiii lui Zatú, opt sute patruzeci și cinci;" 
Nehemiah7:14 fiii lui Zacái, șapte sute șaizeci;" 
Nehemiah7:15 fiii lui Binúi, șase sute patruzeci și opt;" 
Nehemiah7:16 fiii lui Bebái, șase sute douăzeci și opt;" 
Nehemiah7:17 fiii lui Azgád, două mii trei sute douăzeci și doi;" 
Nehemiah7:18 fiii lui Adónicám, șase sute șaizeci și șapte;" 
Nehemiah7:19 fiii lui Bigvái, două mii șaizeci și șapte;" 
Nehemiah7:20 fiii lui Adín, șase sute cincizeci și cinci;" 
Nehemiah7:21 fiii lui Áter, ai lui Ezechía, nouăzeci și opt;" 
Nehemiah7:22 fiii lui Hașúm, trei sute douăzeci și opt;" 
Nehemiah7:23 fiii lui Bețái, trei sute douăzeci și patru;" 
Nehemiah7:24 fiii lui Haríf, o sută doisprezece;" 
Nehemiah7:25 fiii lui Gabaón, nouăzeci și cinci;" 
Nehemiah7:26 oamenii din Betleém și din Netófa, o sută optzeci și opt;" 
Nehemiah7:27 oamenii din Anatót, o sută douăzeci și opt;" 
Nehemiah7:28 oamenii din Bet-Azmávet, patruzeci și doi;" 
Nehemiah7:29 oamenii din Chiriát-Iearím, din Chefíra și din Beerót, șapte sute patruzeci și trei;" 
Nehemiah7:30 oamenii din Ráma și din Ghebá, șase sute douăzeci și unu;" 
Nehemiah7:31 oamenii din Micmás, o sută douăzeci și doi;" 
Nehemiah7:32 oamenii din Bétel și din Ái, o sută douăzeci și trei;" 
Nehemiah7:33 oamenii din celălalt Nebó, cincizeci și doi;" 
Nehemiah7:34 fiii celuilalt Elám, o mie două sute cincizeci și patru;" 
Nehemiah7:35 fiii lui Harím, trei sute douăzeci;" 
Nehemiah7:36 fiii lui Ierihón, trei sute patruzeci și cinci;" 
Nehemiah7:37 fiii lui Lod, ai lui Hadíd și ai lui Onó, șapte sute douăzeci și unu;" 
Nehemiah7:38 fiii lui Senaá, trei mii nouă sute treizeci." 
Nehemiah7:39 Preoții: fiii lui Iedáia, din casa lui Iósue, nouă sute șaptezeci și trei;" 
Nehemiah7:40 fiii lui Imér, o mie cincizeci și doi;" 
Nehemiah7:41 fiii lui Pașhúr, o mie două sute patruzeci și șapte;" 
Nehemiah7:42 fiii lui Harím, o mie șaptesprezece." 
Nehemiah7:43 Leviții: fiii lui Iósue, ai lui Cadmiél și ai lui Hodvá, șaptezeci și patru." 
Nehemiah7:44 Cântăreții: fiii lui Asáf, o sută patruzeci și opt." 
Nehemiah7:45 Ușierii: fiii lui Șalúm, fiii lui Áter, fiii lui Talmón, fiii lui Acúb, fiii lui Hatitá, fiii lui Șobái, o sută treizeci și opt." 
Nehemiah7:46 Cei dăruiți [templului]: fiii lui Țihá, fiii lui Hasufá, fiii lui Tabaót," 
Nehemiah7:47 fiii lui Cherós, fiii lui Siá, fiii lui Padón," 
Nehemiah7:48 fiii lui Lebaná, fiii lui Hagábá, fiii lui Șalmái," 
Nehemiah7:49 fiii lui Hanán, fiii lui Ghidél, fiii lui Gahár," 
Nehemiah7:50 fiii lui Reáia, fiii lui Rețín, fiii lui Necodá," 
Nehemiah7:51 fiii lui Gazám, fiii lui Uzá, fiii lui Paséah," 
Nehemiah7:52 fiii lui Besái, fiii lui Mehuním, fiii lui Nefișesím," 
Nehemiah7:53 fiii lui Bacbúc, fiii lui Hacufá, fiii lui Harhúr," 
Nehemiah7:54 fiii lui Bațlít, fiii lui Mehidá, fiii lui Harșá," 
Nehemiah7:55 fiii lui Barcós, fiii lui Siséra, fiii lui Tamáh," 
Nehemiah7:56 fiii lui Nețíah, fiii lui Hatifá." 
Nehemiah7:57 Fiii slujitorilor lui Solomón: fiii lui Sotái, fiii lui Soféret, fiii lui Peridá," 
Nehemiah7:58 fiii lui Iaalá, fiii lui Darcón, fiii lui Ghidél," 
Nehemiah7:59 fiii lui Șefatía, fiii lui Hatíl, fiii lui Pochéret-Hațebáim, fiii lui Amón." 
Nehemiah7:60 Toți cei dăruiți și fiii slujitorilor lui Solomón erau trei sute nouăzeci și doi. 
Nehemiah7:61 Aceștia sunt cei care au urcat din Tel-Mélah, din Tel-Harșá, din Cherúb-Adón și din Imér și care nu au putut să-și facă cunoscută casa lor părintească și descendența lor dacă erau din Israél." 
Nehemiah7:62 Fiii lui Deláia, fiii lui Tobía, fiii lui Necodá, șase sute patruzeci și doi." 
Nehemiah7:63 Și dintre preoți: fiii lui Hobáia, fiii lui Hacóț, fiii lui Barzilái, care și-a luat soție dintre fiicele lui Barzilái din Galaád și a fost numit după numele lor." 
Nehemiah7:64 Aceștia au căutat înscrierea lor în genealogii, dar nu au găsit-o: de aceea au fost îndepărtați din preoție." 
Nehemiah7:65 Guvernatorul le-a zis: „Să nu mănânce [nimeni] din lucrurile preasfinte până când nu se va ridica un preot cu Urím și Tummím ”. 
Nehemiah7:66 Toată adunarea, împreună, era patruzeci și două de mii trei sute șaizeci de [oameni]," 
Nehemiah7:67 în afară de sclavii și sclavele lor, care erau șapte mii trei sute treizeci și șapte. Între ei erau două sute de cântăreți și cântărețe." 
Nehemiah7:68 Aveau patru sute treizeci și cinci de cămile și șase mii șapte sute douăzeci de măgari. 
Nehemiah7:69 Mulți dintre capii de familie au oferit [daruri] pentru lucrare. Guvernatorul a dat pentru vistierie o mie de daríci de aur, cincizeci de cești și cinci sute treizeci de veșminte preoțești." 
Nehemiah7:70 Capii părintești au dat vistieriei lucrării douăzeci de mii de daríci de aur și două mii două sute de mine de argint. 
Nehemiah7:71 Restul poporului a dat douăzeci de mii de daríci de aur, două mii de mine de argint și șaizeci și șapte de veșminte preoțești." 
Nehemiah7:72 Preoții și levíții, ușierii, cântăreții, oamenii din popor, cei dăruiți – tot Israélul – au locuit în cetățile lor. Când se apropia luna a șaptea, toți fiii lui Israél erau în cetățile lor." 
Nehemiah8:1 Tot poporul s-a adunat ca un singur om în piața care era înaintea Porții Apelor și i-au zis lui Ésdra, secretarul, să aducă el Cartea Legii lui Moise pe care Domnul a poruncit-o Israélului." 
Nehemiah8:2 Preotul Ésdra a adus legea înaintea adunării [alcătuită] din bărbați și femei și din toți cei care puteau s-o înțeleagă ca s-o asculte. Era ziua întâi a lunii a șaptea. 
Nehemiah8:3 [Ésdra] a citit din ea de când s-a luminat până la amiază în piața care este înaintea Porții Apelor, în fața bărbaților, a femeilor și a celor care puteau să înțeleagă. Urechile întregului popor erau [îndreptate] spre Cartea Legii." 
Nehemiah8:4 Ésdra, scribul, stătea pe o platformă de lemn pe care o făcuseră pentru [această] ocazie. Lângă el, la dreapta, stăteau Matitía, Șemá, Anáia, Uría, Hilchía și Maaséia, iar la stânga, Pedáia, Mișaél, Malchía, Hașúm, Hașbadána, Zaharía și Meșulám." 
Nehemiah8:5 Ésdra a deschis cartea înaintea întregului popor, căci era mai sus decât tot poporul. Când a deschis-o, tot poporul s-a ridicat în picioare." 
Nehemiah8:6 Ésdra l-a binecuvântat pe Domnul Dumnezeul cel mare, iar tot poporul a răspuns ridicând mâinile: „Amin! Amin!”. Apoi s-au plecat cu fața la pământ și s-au prosternat înaintea Domnului." 
Nehemiah8:7 Iósue, Baní, Șerebía, Iamín, Acúb, Șabtái, Hodía, Maaséia, Chelitá, Azaría, Iozabád, Hanán, Peláia și levíții explicau poporului legea, iar poporul stătea în picioare." 
Nehemiah8:8 Ei citeau fragmente din Cartea Legii lui Dumnezeu, le dădeau sensul și explicau ceea ce citeau." 
Nehemiah8:9 Guvernatorul Nehemía, preotul și scribul Ésdra și levíții care explicau poporului au zis întregului popor: „Ziua aceasta este sfântă pentru Domnul Dumnezeul vostru; nu jeliți și nu plângeți!” – căci tot poporul plângea în timp ce asculta cuvintele legii." 
Nehemiah8:10 Ei le-au zis: „Mergeți și mâncați mâncăruri grase și beți vinuri dulci; trimiteți porții celor care nu și-au pregătit [nimic] pentru că este sfântă ziua [aceasta] pentru Domnul nostru. Nu fiți triști, pentru că bucuria Domnului este forța voastră!”." 
Nehemiah8:11 Leviții încercau să liniștească poporul, zicând: „Tăceți, căci este o zi sfântă! Nu fiți triști!”." 
Nehemiah8:12 Tot poporul a mers să mănânce și să bea și să trimită porții. Au făcut veselie mare pentru că au înțeles cuvintele care li se făcuseră cunoscute. 
Nehemiah8:13 A doua zi, capii părintești ai întregului popor, preoții și levíții s-au adunat la Ésdra, scribul, ca să le facă înțelese cuvintele legii." 
Nehemiah8:14 Au găsit scris în lege că Domnul poruncise prin Moise ca fiii lui Israél să locuiască în corturi în timpul sărbătorii din luna a șaptea. 
Nehemiah8:15 Să se facă auzit și să se răspândească veste în toate cetățile lor și în Ierusalím, zicând: „Ieșiți pe munte și aduceți ramuri de măslin, ramuri de pin, ramuri de mirt, ramuri de palmier și ramuri înfrunzite, ca să fie făcute corturi, după cum este scris!”." 
Nehemiah8:16 Poporul a ieșit și a adus. Și-au făcut corturi, fiecare pe terasa și în curțile lui, în curțile casei lui Dumnezeu, în piața Porții Apelor și în piața Porții Efraím." 
Nehemiah8:17 Toată adunarea celor ce se întorseseră din captivitate a făcut corturi și au locuit în corturi. Fiii lui Israél nu mai făcuseră astfel din zilele lui Iósue, fiul lui Nun, până în ziua aceea. Și a fost foarte mare bucurie." 
Nehemiah8:18 Au citit din Cartea Legii lui Dumnezeu în fiecare zi, din prima zi până în ultima zi. Au celebrat sărbătoarea timp de șapte zile, iar în ziua a opta a fost o adunare, după regulă." 
Nehemiah9:1 În ziua a douăzeci și patra a aceleiași luni, fiii lui Israél s-au adunat pentru un post, [îmbrăcați] cu saci și având țărână deasupra [capetelor lor]." 
Nehemiah9:2 Descendența lui Israél s-a despărțit de toți străinii; au stat și și-au mărturisit păcatele lor și nelegiuirile părinților lor. 
Nehemiah9:3 S-au ridicat la locul lor și au citit din Cartea Legii Domnului Dumnezeului lor un sfert din zi; apoi, un alt sfert, au mărturisit și s-au prosternat Domnului Dumnezeului lor." 
Nehemiah9:4 S-au ridicat pe podiumul levíților Iósue, Baní, Cadmiél, Șebanía, Buní, Șerebía, Baní și Chenaní și au strigat cu glas puternic către Domnul Dumnezeul lor." 
Nehemiah9:5 Leviții Iósue, Cadmiél, Baní, Hașabnía, Șerebía, Hodía, Șebanía și Petahía au zis: „Ridicați-vă și binecuvântați-l pe Domnul Dumnezeul vostru din veci și până-n veci!”. Și au binecuvântat numele său cel glorios, care este mai presus de orice binecuvântare și laudă." 
Nehemiah9:6 „Tu, Doamne, numai tu ai făcut cerurile, cerurile cerurilor și toată oștirea lor, pământul cu tot ceea ce este pe el, mările cu tot ce cuprind ele. Tu dai viață tuturor și oștirea cerurilor se închină înaintea ta." 
Nehemiah9:7 Tu, Doamne Dumnezeule, l-ai ales pe Abrám, l-ai scos din Ur, din Caldéea, și i-ai pus numele Abrahám." 
Nehemiah9:8 Tu ai aflat inima lui fidelă înaintea ta, ai încheiat o alianță cu el că vei da descendenței lui țara canaaneénilor, a hetéilor, a ferezéilor, a iebuséilor și a ghergheséilor. Și ți-ai împlinit cuvintele, căci tu ești drept." 
Nehemiah9:9 Tu ai văzut suferința părinților noștri în Egipt și le-ai auzit strigătul la Marea Roșie. 
Nehemiah9:10 Ai făcut semne și minuni împotriva lui Faraón, împotriva tuturor slujitorilor lui și împotriva întregului popor al țării sale, pentru că știai că se comportaseră cu aroganță față de ei și ți-ai făcut un nume, cum este astăzi." 
Nehemiah9:11 Ai despărțit marea înaintea lor și ei au trecut prin mijlocul mării pe uscat; iar pe urmăritorii lor i-ai aruncat în adâncuri ca o piatră în ape furioase. 
Nehemiah9:12 Într-o coloană de nor i-ai călăuzit ziua și într-o coloană de foc noaptea, ca să le luminezi calea pe care să meargă." 
Nehemiah9:13 Pe muntele Sinài ai coborât și le-ai vorbit din cer. Le-ai dat judecăți drepte, legi adevărate, hotărâri și porunci bune." 
Nehemiah9:14 Le-ai făcut cunoscută [ziua] ta cea sfântă de sabát, le-ai dat porunci, hotărâri și lege prin Moise, slujitorul tău." 
Nehemiah9:15 Le-ai dat pâine din cer când le-a fost foame și ai scos apă din stâncă atunci când le era sete; le-ai spus că îi vei duce să moștenească țara asupra căreia ți-ai întins mâna ca să le-o dai. 
Nehemiah9:16 Dar ei, părinții noștri, s-au purtat cu aroganță, și-au înțepenit grumazul și nu au ascultat de poruncile tale." 
Nehemiah9:17 Au refuzat să asculte și au uitat faptele tale minunate pe care le-ai făcut pentru ei. Și-au înțepenit grumazul și și-au pus în cap să se întoarcă de la slujirea ta, răzvrătindu-se. Dar tu ești un Dumnezeu iertător, binevoitor și îndurător, îndelung răbdător și plin de milostivire și nu i-ai părăsit." 
Nehemiah9:18 Chiar și când și-au făcut un vițel turnat și au zis: «Acesta este dumnezeul tău care te-a scos din Egipt», săvârșind o mare blasfemie," 
Nehemiah9:19 tu, în îndurarea ta cea mare, nu i-ai abandonat în pustiu; nu ai îndepărtat de la ei coloana de nor ca să îi călăuzești ziua și nici coloana de foc noaptea ca să le luminezi calea pe care să meargă." 
Nehemiah9:20 Le-ai dat Duhul tău cel bun ca să-i facă înțelepți; nu le-ai refuzat mana ta de la gură și le-ai dat apă când le era sete. 
Nehemiah9:21 Patruzeci de ani te-ai îngrijit de ei și nu le-a lipsit [nimic]; hainele nu s-au uzat și picioarele nu li s-au umflat. 
Nehemiah9:22 Le-ai dat împărății și popoare și le-ai împărțit în regiuni și au luat în stăpânire țara lui Sihón, regele din Heșbón, și țara lui Og, regele din Basán." 
Nehemiah9:23 I-ai înmulțit pe fiii lor ca stelele cerului și i-ai dus în țara despre care ai vorbit părinților lor că îi vei duce s-o ia în stăpânire. 
Nehemiah9:24 Și fiii lor au venit și au luat țara în stăpânire; i-ai umilit înaintea lor pe locuitorii țării, pe canaaneéni, și i-ai dat în mâinile lor, regii lor și popoarele țării, ca să facă din ei după voința lor." 
Nehemiah9:25 Au capturat cetăți fortificate și pământuri grase, au luat în stăpânire case pline cu toate bunătățile, fântâni săpate, vii, măslini și pomi [buni] de mâncat. Au mâncat, s-au săturat și s-au îngrășat, s-au desfătat de marea ta bunătate." 
Nehemiah9:26 Dar ei s-au răzvrătit împotriva ta; au aruncat în urma lor legea ta, i-au ucis pe profeții tăi care mărturiseau împotriva lor ca să-i întoarcă la tine: au săvârșit blasfemii mari." 
Nehemiah9:27 Atunci i-ai dat în mâna celor care îi oprimau și ei i-au oprimat. Dar în timpul când erau oprimați, au strigat la tine, iar tu i-ai ascultat din ceruri și, după marea ta îndurare, le-ai dat eliberatori care i-au eliberat din mâna celor care îi oprimau." 
Nehemiah9:28 Când aveau odihnă, ei se întorceau să facă ceea ce este rău în ochii tăi; atunci tu îi abandonai în mâna dușmanilor lor, care îi tiranizau. Ei se întorceau și strigau către tine, iar tu îi ascultai din ceruri. Și în îndurarea ta, i-ai eliberat de multe ori." 
Nehemiah9:29 Ai mărturisit împotriva lor ca să-i întorci la legea ta; dar s-au purtat cu aroganță și nu au ascultat de poruncile și judecățile tale. Au păcătuit împotriva lor, prin care, dacă le împlinește, omul are viață prin ele. Și-au întors spatele, și-au înțepenit grumazul și nu au ascultat." 
Nehemiah9:30 I-ai îngăduit astfel mulți ani, ai mărturisit împotriva lor prin duhul tău, prin profeții tăi, dar ei nu și-au plecat urechea, și i-ai dat în mâna popoarelor țărilor." 
Nehemiah9:31 Dar, în marea ta îndurare, nu i-ai nimicit și nu i-ai părăsit, căci tu ești un Dumnezeu binevoitor și îndurător." 
Nehemiah9:32 Acum, Dumnezeul nostru, Dumnezeu mare, puternic și înfricoșător, tu, care păstrezi alianța și îndurarea, să nu ți se pară puțin lucru toată tulburarea ta care a venit peste noi, peste regii noștri, peste căpeteniile noastre, peste preoții noștri, peste profeții noștri, peste părinții noștri și peste întregul tău popor din zilele regilor Asíriei și până astăzi!" 
Nehemiah9:33 Tu ești drept în tot ce a venit asupra noastră. Tu ai acționat cu fidelitate, iar noi am comis nelegiuire." 
Nehemiah9:34 Regii noștri, căpeteniile noastre, preoții noștri și părinții noștri nu au împlinit legea ta, nu au fost atenți față de poruncile și mărturiile tale prin care ai mărturisit împotriva lor." 
Nehemiah9:35 Dar ei, când domneau în bunăstarea cea mare pe care le-o dăduseși și în țara cea largă și grasă pe care ai pus-o înaintea lor, nu te-au slujit și nu s-au întors de la faptele lor cele rele." 
Nehemiah9:36 Iată, astăzi suntem sclavi! Iar în țara pe care ai dat-o părinților noștri ca să se hrănească din roadele și din bunurile ei, iată, noi suntem sclavi în ea!" 
Nehemiah9:37 Ea dă roadele ei multe regilor pe care i-ai pus peste noi din cauza păcatelor noastre; ei stăpânesc după voința lor asupra trupurilor noastre și asupra animalelor noastre, iar noi suntem în mare strâmtorare ”." 
Nehemiah10:1 Pentru toate acestea, noi facem o înțelegere fermă în scris. O vor sigila căpeteniile noastre, levíții noștri și preoții noștri." 
Nehemiah10:2 Cei care l-au sigilat erau: Nehemía, guvernatorul, fiul lui Hacalía și Sedecía;" 
Nehemiah10:3 Seráia, Azaría, Ieremía," 
Nehemiah10:4 Pașhúr, Amária, Malchía," 
Nehemiah10:5 Hatúș, Șebanía, Malúc," 
Nehemiah10:6 Harím, Meremót, Obadía," 
Nehemiah10:7 Daniél, Ghinetón, Barúh," 
Nehemiah10:8 Meșulám, Abía, Miamín," 
Nehemiah10:9 Maazía, Bilgáí, Șemáia: aceștia erau preoți." 
Nehemiah10:10 Leviții: Iósue, fiul lui Azanía, Binúi, dintre fiii lui Henadád, Cadmiél" 
Nehemiah10:11 și frații lor: Șebanía, Hodía, Chelitá, Peláia, Hanán," 
Nehemiah10:12 Micá, Rehób, Hașabía," 
Nehemiah10:13 Zacúr, Șerebía, Șebanía," 
Nehemiah10:14 Hodía, Baní, Benínu." 
Nehemiah10:15 Capii poporului: Pareóș, Pahát-Moáb, Elám, Zatú, Baní," 
Nehemiah10:16 Buní, Azgád, Bebái," 
Nehemiah10:17 Adónia, Bigvái, Adín," 
Nehemiah10:18 Áter, Ezechía, Azúr," 
Nehemiah10:19 Hodía, Hașúm, Bețái," 
Nehemiah10:20 Haríf, Anatót, Nebái," 
Nehemiah10:21 Magpiáș, Meșulám, Hezír," 
Nehemiah10:22 Meșezabeél, Țadóc, Iadúa," 
Nehemiah10:23 Pelatía, Hanán, Anáia," 
Nehemiah10:24 Hoséa, Hananía, Hașúb," 
Nehemiah10:25 Halohéș, Pilhá, Șobéc," 
Nehemiah10:26 Rehúm, Hașábna, Maaséia," 
Nehemiah10:27 Ahía, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:28 Malúc, Harím, Baaná." 
Nehemiah10:29 Restul poporului, preoții, levíții, ușierii, cântăreții, cei dăruiți [templului] și toți cei care se despărțiseră de popoarele țărilor pentru legea lui Dumnezeu, soțiile, fiii și fiicele lor și toți cei care erau capabili să înțeleagă" 
Nehemiah10:30 s-au strâns alături de frații lor, nobilii lor. S-au legat cu blestem și cu jurământ că vor umbla în legea lui Dumnezeu care a fost dată prin Moise, slujitorul lui Dumnezeu, și că vor păzi și vor împlini toate poruncile Domnului Dumnezeului nostru, judecățile și hotărârile lui;" 
Nehemiah10:31 că nu le vom da pe fiicele noastre popoarelor țării și nu le vom lua pe fiicele lor [ca soții] pentru fiii noștri; 
Nehemiah10:32 și dacă vor veni popoarele țării să aducă mărfuri și orice fel de cereale ca să vândă în zi de sabát, nu vom cumpăra de la ei în [zi] de sabát sau într-o zi sfântă; vom lăsa [nelucrat pământul] în al șaptelea an și [vom anula] datoria oricui." 
Nehemiah10:33 Am stabilit pentru noi lege ca să dăm a treia parte dintr-un síclu pe an pentru slujirea casei Dumnezeului nostru," 
Nehemiah10:34 pentru pâinea punerii înainte, pentru ofranda permanentă, pentru arderile de tot permanente, pentru [zilele] de sabát, de lună nouă și de sărbătoare, pentru cele sfinte, pentru jertfele pentru păcat ca să se facă ispășire pentru Israél și pentru orice lucrare din casa Dumnezeului nostru." 
Nehemiah10:35 Am tras la sorți, preoți, levíți și popor, pentru lemnele care trebuiau aduse la casa Dumnezeului nostru, după casele noastre părintești, la timpuri hotărâte, an de an, ca să ardă pe altarul Domnului Dumnezeului nostru, după cum este scris în lege;" 
Nehemiah10:36 să aducem în casa Domnului primițiile pământului nostru și primițiile tuturor roadelor oricărui pom an de an; 
Nehemiah10:37 pe întâii născuți dintre fiii noștri și dintre animalele noastre, după cum este scris în lege; primițiile cirezilor și ale turmelor noastre să le aducem în casa Dumnezeului nostru, la preoții care slujesc în casa Dumnezeului nostru;" 
Nehemiah10:38 pârga aluatului nostru și a darului nostru ridicat, roadele oricărui pom, ale mustului și untdelemnului le vom duce la preoți, în cămările casei Dumnezeului nostru, și zeciuiala pământului nostru, la levíți. Ei, levíții, să ia zeciuieli în toate cetățile lucrării noastre." 
Nehemiah10:39 Preotul, fiul lui Áaron, să fie cu levíții când levíții vor lua zeciuielile. Iar levíții să aducă zeciuiala zeciuielilor în casa Dumnezeului nostru, în cămările casei vistieriei." 
Nehemiah10:40 Fiii lui Israél și fiii lui Lévi să aducă darul ridicat din grâu, din must și din untdelemn în cămările unde sunt obiectele sanctuarului și preoții care slujesc, ușierii și cântăreții. Nu vom abandona casa Dumnezeului nostru." 
Nehemiah11:1 Căpeteniile poporului au locuit la Ierusalím. Cealaltă parte a poporului a tras la sorți pentru ca unul din zece să vină să locuiască la Ierusalím, cetatea sfântă, iar ceilalți nouă, în alte cetăți." 
Nehemiah11:2 Poporul i-a binecuvântat pe toți cei care s-au oferit de bunăvoie să locuiască la Ierusalím. 
Nehemiah11:3 Acestea sunt căpeteniile provinciilor care au locuit în Ierusalím. În cetățile lui Iúda au locuit, fiecare în proprietatea lui, Israélul, preoții, levíții, cei dăruiți și fiii slujitorilor lui Solomón." 
Nehemiah11:4 La Ierusalím au locuit [unii] dintre fiii lui Iúda și dintre fiii lui Beniamín. Dintre fiii lui Iúda: Atáia, fiul lui Ozía, fiul lui Zaharía, fiul lui Amária, fiul lui Șefatía, fiul lui Mahalaleél, dintre fiii lui Péreț," 
Nehemiah11:5 și Maaséia, fiul lui Barúh, fiul lui Col-Hozé, fiul lui Hazáia, fiul lui Adáia, fiul lui Ioiaríb, fiul lui Zaharía, fiul lui Șiloní." 
Nehemiah11:6 Toți fiii lui Péreț care au locuit la Ierusalím au fost patru sute șaizeci și opt de oameni viteji. 
Nehemiah11:7 Aceștia sunt fiii lui Beniamín: Salú, fiul lui Meșulám, fiul lui Ioéd, fiul lui Pedáia, fiul lui Coláia, fiul lui Maaséia, fiul lui Itiél, fiul lui Isaía," 
Nehemiah11:8 și după el Gabái și Salái, nouă sute douăzeci și opt." 
Nehemiah11:9 Ioél, fiul lui Zierí, era supraveghetorul lor, iar Iúda, fiul lui Hasenúa, era al doilea peste cetate." 
Nehemiah11:10 Dintre preoți: Iedáia, fiul lui Ioiaríb, Iachín," 
Nehemiah11:11 Seráia, fiul lui Hilchía, fiul lui Meșulám, fiul lui Sadóc, fiul lui Meraiót, fiul lui Ahitúb, responsabilul casei lui Dumnezeu," 
Nehemiah11:12 și frații lor care făceau lucrarea casei, opt sute douăzeci și doi; Adáia, fiul lui Ierohám, fiul lui Pelalía, fiul lui Amțí, fiul lui Zaharía, fiul lui Pașhúr, fiul lui Malchía," 
Nehemiah11:13 și frații săi, capii părintești, două sute patruzeci și doi; și Amașái, fiul lui Azareél, fiul lui Ahzái, fiul lui Meșilemót, fiul lui Imér," 
Nehemiah11:14 și frații lor, oameni viteji, o sută douăzeci și opt; Zabdiél, fiul lui Ghedolím, care era supraveghetorul lor." 
Nehemiah11:15 Dintre levíți: Șemáia, fiul lui Hașúb, fiul lui Azricám, fiul lui Hașabía, fiul lui Buní," 
Nehemiah11:16 Șabtái și Iozabád, [responsabili] peste lucrările din afara casei lui Dumnezeu, erau dintre capii levíților." 
Nehemiah11:17 Matanía, fiul lui Micá, fiul lui Zabdí, fiul lui Asáf, era primul care începea lauda în rugăciune, iar Bacbuchía, al doilea dintre frații săi; apoi Abdá, fiul lui Șamúa, fiul lui Galál, fiul lui Iedutún." 
Nehemiah11:18 Toți levíții care erau în cetatea sfântă erau două sute optzeci și patru. 
Nehemiah11:19 Ușierii: Acúb, Talmón și frații lor, care păzeau porțile, o sută șapte zeci și doi." 
Nehemiah11:20 Restul Israélului, preoții și levíții, [au locuit] în toate cetățile lui Iúda, fiecare la moștenirea lui." 
Nehemiah11:21 Cei dăruiți [templului] locuiau la Ófel, iar Țihá și Ghișpá erau [responsabili] peste cei dăruiți." 
Nehemiah11:22 Supraveghetorul levíților la Ierusalím era Uzí, fiul lui Baní, fiul lui Hașabía, fiul lui Matanía, fiul lui Micá, dintre fiii lui Asáf, cântăreții care stăteau în fruntea lucrării casei lui Dumnezeu." 
Nehemiah11:23 Căci era o poruncă a regelui și o înțelegere cu privire la cântăreți, după necesitatea fiecărei zile." 
Nehemiah11:24 Petahía, fiul lui Meșezabeél, din fiii lui Zérah, fiul lui Iúda, era alături de rege pentru toate problemele legate de popor." 
Nehemiah11:25 Însă în satele și câmpiile lor au locuit [unii] dintre fiii lui Iúda la Chiriát-Árba și în suburbiile ei, la Dibón și în suburbiile lui și la Iecabțeél și în satele lui;" 
Nehemiah11:26 la Iéșua, la Moláda, la Bet-Pélet," 
Nehemiah11:27 la Hațár-Șúal, la Béer-Șéba și în suburbiile ei," 
Nehemiah11:28 la Țiclág, la Meconá și în suburbiile ei," 
Nehemiah11:29 la En-Rimón, la Țoréea, la Iarmút," 
Nehemiah11:30 la Zanóah, la Adulám și în satele lor, la Láchiș și în câmpiile lui, la Azéca și în suburbiile ei. S-au așezat de la Béer-Șéba până la Valea Hinnóm." 
Nehemiah11:31 Fiii lui Beniamín [s-au așezat] de la Ghebá la Micmáș, la Aiá, la Bétel și în suburbiile lui," 
Nehemiah11:32 la Anatót, la Nob, la Ananía," 
Nehemiah11:33 la Hațór, la Ráma, la Ghitáim," 
Nehemiah11:34 la Hadíd, la Țeboím, la Nebalát," 
Nehemiah11:35 la Lod, la Onó și la Ghe-Harașím." 
Nehemiah11:36 Dintre levíți, unele grupe din Iúda [au locuit] în Beniamín." 
Nehemiah12:1 Aceștia sunt preoții și levíții care au venit cu Zorobabél, fiul lui Șealtiél, și cu Iósue: Seráia, Ieremía, Ésdra," 
Nehemiah12:2 Amária, Malúc, Hatúș," 
Nehemiah12:3 Șecanía, Rehúm, Meremót," 
Nehemiah12:4 Ído, Ghinetói, Abía," 
Nehemiah12:5 Miamín, Maadía, Bilgá," 
Nehemiah12:6 Șemáia, Ioiaríb, Iedáia," 
Nehemiah12:7 Salú, Amóc, Hilchía, Iedáia. Aceștia erau capii preoților și ai fraților lor din zilele lui Iósue." 
Nehemiah12:8 Leviți: Iósue, Binúi, Cadmiél, Șerebía, Iúda, Matanía, el și frații lui erau [responsabili] cu cei care aduceau laude," 
Nehemiah12:9 Bacbuchía și Uní, frații lor, unii în fața celorlalți când păzeau." 
Nehemiah12:10 Iósue i-a dat naștere lui Ioiachím, Ioiachím i-a dat naștere lui Eliașíb, Eliașíb lui Ioiáda," 
Nehemiah12:11 Ioiáda i-a dat naștere lui Ionatán, iar Ionatán i-a dat naștere lui Iadúa." 
Nehemiah12:12 În zilele lui Ioiachím, erau preoți, capi părintești: pentru Seráia, Meráia; pentru Ieremía, Hananía;" 
Nehemiah12:13 pentru Ésdra, Meșulám; pentru Amária, Iohanán;" 
Nehemiah12:14 pentru Melícu, Ionatán și pentru Șebanía, Iosíf;" 
Nehemiah12:15 pentru Harím, Adná; pentru Meraiót, Helcái;" 
Nehemiah12:16 pentru Ído, Zaharía; pentru Ghinetón, Meșulám;" 
Nehemiah12:17 pentru Abía, Zicrí; pentru Miniamín și Moadía, Piltái;" 
Nehemiah12:18 pentru Bilgá, Șamúa; pentru Șemáia, Ionatán;" 
Nehemiah12:19 pentru Ioiaríb, Matnái; pentru Iedáia, Uzí;" 
Nehemiah12:20 pentru Salái, Calái; pentru Amóc, Éber;" 
Nehemiah12:21 pentru Hilchía, Hașabía; pentru Iedáia, Netaneél." 
Nehemiah12:22 Dintre levíți, capii părintești au fost scriși în zilele lui Eliașíb, Ioiáda, Iohanán și Iadúa, iar preoții în timpul lui Dárius, persanul." 
Nehemiah12:23 Fiii lui Lévi, capi părintești, au fost scriși în Cartea Cronicilor până în zilele lui Iohanán, fiul lui Eliașíb." 
Nehemiah12:24 Căpeteniile levíților, Hașabía, Șerebía și Iósue, fiul lui Cadmiél, și frații lor care stăteau unii în fața celorlalți ca să aducă laude și preamărire, după porunca lui Davíd, omul lui Dumnezeu, rând pe rând." 
Nehemiah12:25 Matanía, Bacbuchía, Obadía, Meșulám, Talmón și Acúb erau păzitori ai ușilor și păzeau magaziile de lângă porți." 
Nehemiah12:26 Aceștia erau în zilele lui Ioiachím, fiul lui Iósue, fiul lui Ioțadác, în zilele lui Nehemía, guvernatorul, și în zilele lui Ésdra, preotul și scribul." 
Nehemiah12:27 La dedicarea zidului Ierusalímului, i-au chemat pe levíți din toate locurile lor și i-au adus la Ierusalím ca să celebreze dedicarea cu bucurie, cu mulțumire și cu cântece de cimbale, de alăute și de harpe." 
Nehemiah12:28 S-au adunat fiii cântăreților din zonele dimprejurul Ierusalímului și din satele din Netófa," 
Nehemiah12:29 din Bet-Ghilgál, din câmpiile Ghébei și din Azmávet; căci cântăreții își construiseră sate împrejurul Ierusalímului." 
Nehemiah12:30 Preoții și levíții s-au purificat și au purificat și poporul, porțile și zidul." 
Nehemiah12:31 Am pus căpeteniile lui Iúda să urce pe zid și am stabilit două coruri mari și procesiuni, [una] spre dreapta zidului, spre Poarta Gunoiului." 
Nehemiah12:32 În urma lor mergeau Oséa și jumătate dintre căpeteniile lui Iúda; 
Nehemiah12:33 Azaría, Ésdra, Meșulám," 
Nehemiah12:34 Iúda, Beniamín, Șemáia și Ieremía;" 
Nehemiah12:35 și dintre fiii preoților cu trâmbițe, Zaharía, fiul lui Ionatán, fiul lui Șemáia, fiul lui Matanía, fiul lui Micá, fiul lui Zacúr, fiul lui Asáf," 
Nehemiah12:36 și frații săi, Șemáia, Azareél, Milalái, Ghilalái, Maái, Netaneél, Iúda și Hananí, cu instrumentele muzicale ale lui Davíd, omul lui Dumnezeu. Iar Ésdra, scribul, mergea înaintea lor." 
Nehemiah12:37 La Poarta Izvorului, în fața lor au urcat pe treptele cetății lui Davíd, pe înălțimea zidului de deasupra casei lui Davíd până la Poarta Apelor, spre răsărit." 
Nehemiah12:38 Al doilea cor a pornit spre stânga. Eu eram în urma lui cu jumătate din popor pe zidul de dincolo de Turnul Cuptoarelor, până la zidul cel lat," 
Nehemiah12:39 apoi pe deasupra Porții Efraím, pe deasupra Porții Vechi, pe deasupra Porții Peștilor, pe deasupra Turnului lui Hanáneel și pe deasupra turnului Méa, până la Poarta Oilor. Și s-au oprit la Poarta Temniței." 
Nehemiah12:40 Cele două coruri s-au oprit în casa lui Dumnezeu. La fel și eu și jumătate din guvernatorii care erau cu mine. 
Nehemiah12:41 Preoții Elíachím, Maaséia, Miniamín, Micá, Elioenái, Zaharía, Hananía aveau trâmbițe," 
Nehemiah12:42 și Maaséia, Șemáia, Eleazár, Uzí, Iohanán, Malchía, Elám și Ézer. Cântăreții și-au făcut auzit [glasul] împreună cu Izrahía, supraveghetorul lor." 
Nehemiah12:43 În ziua aceea au adus multe jertfe și a fost mare bucurie, căci Dumnezeu dăduse bucurie mare. Se bucurau și femeile și copiii, iar bucuria din Ierusalím s-a auzit până departe." 
Nehemiah12:44 În ziua aceea au stabilit oameni pentru cămările vistieriei, pentru darurile ridicate, pentru pârgă, pentru zeciuieli, ca să adune în ele din ogoarele cetăților părțile [hotărâte] de lege pentru preoți și levíți. Căci Iúda se bucura de preoții și levíții care stăteau [acolo]." 
Nehemiah12:45 Ei, cântăreții și ușierii, țineau obligația față de Dumnezeul lor și obligația legată de purificare, după porunca lui Davíd și a lui Solomón, fiul său." 
Nehemiah12:46 Căci odinioară, în zilele lui Davíd și ale lui Asáf, erau căpetenii peste cântăreți și erau cântări de laudă și de preamărire pentru Dumnezeu." 
Nehemiah12:47 Tot Israélul, din zilele lui Zorobabél și Nehemía, aduceau părți [cuvenite] pentru cântăreți și ușieri, după necesitatea fiecărei zile. Dădeau cele sfinte levíților, iar levíții dădeau cele sfinte fiilor lui Áaron." 
Nehemiah13:1 În ziua aceea, s-a citit din cartea lui Moise în auzul poporului și s-a găsit scris în ea că cei din Amón și din Moáb nu pot să intre niciodată în adunarea lui Dumnezeu," 
Nehemiah13:2 pentru că nu i-au întâmpinat pe fiii lui Israél cu pâine și apă și pentru că l-au tocmit pe Balaám ca să-i blesteme; însă Dumnezeul nostru a întors blestemul în binecuvântare. 
Nehemiah13:3 Când au auzit legea, i-au despărțit pe [străinii] amestecați din Israél." 
Nehemiah13:4 Înainte de aceasta, preotul Eliașíb, care era pus peste cămările casei Dumnezeului nostru, rudă cu Tobía," 
Nehemiah13:5 pregătise pentru el o cămară mare unde înainte se puneau ofranda, tămâia, obiectele, zeciuiala din grâu, din must și din untdelemn, după legea referitoare la levíți, cântăreți și ușieri, și darul ridicat pentru preoți." 
Nehemiah13:6 În tot acest [timp], eu nu eram la Ierusalím, căci în anul al treizeci și doilea al lui Artaxérxes, regele din Babilón, intrasem la rege. După câteva zile am cerut de la rege" 
Nehemiah13:7 ca să vin la Ierusalím și am înțeles răul pe care-l făcuse Eliașíb făcându-i lui Tobía o cămară în curțile casei lui Dumnezeu. 
Nehemiah13:8 M-am mâniat foarte mult și am aruncat afară din cameră toate obiectele casei lui Tobía. 
Nehemiah13:9 Apoi am zis să se purifice camerele și am adus înapoi obiectele casei lui Dumnezeu, ofranda și tămâia." 
Nehemiah13:10 Am aflat că părțile levíților nu fuseseră date și că fugise fiecare la ogorul său: levíți, cântăreți și cei care făceau lucrarea." 
Nehemiah13:11 I-am mustrat pe guvernatori și le-am zis: „Pentru ce a fost părăsită casa lui Dumnezeu?”. Apoi i-am adunat [pe cei care fugiseră] și i-am restabilit la locul lor. 
Nehemiah13:12 Atunci, întregul Iúda a adus la vistierii zeciuiala din grâu, din must și din untdelemn." 
Nehemiah13:13 I-am pus supraveghetori peste vistierii pe Șelemía, preotul, pe Sadóc, scribul, pe Pedáia, dintre levíți, și, alături de ei, pe Hanán, fiul lui Zacúr, fiul lui Matanía, căci erau considerați fideli. Ei aveau [responsabilitatea] să împartă [cele cuvenite] fraților lor." 
Nehemiah13:14 „Adu-ți aminte de mine, Dumnezeule, pentru aceste lucruri și nu șterge faptele mele bune pe care le-am făcut pentru casa Dumnezeului meu și pentru cele de păzit ale ei!”." 
Nehemiah13:15 În acele zile am văzut în Iúda [oameni] care călcau în teasc în [zi de] sabát, care aduceau snopi și îi încărcau pe măgari, ba chiar și vin, struguri și smochine și orice fel de poveri: le aduceau la Ierusalím în zi de sabát. Iar eu am mărturisit [împotriva lor] în ziua când vindeau mărfurile." 
Nehemiah13:16 [Oameni] din Tir, care locuiau la [Ierusalím], aduceau pește și tot felul de mărfuri și le vindeau în [zi de] sabát celor din Iúda și din Ierusalím." 
Nehemiah13:17 I-am mustrat pe nobilii din Iúda și le-am zis: „Ce este acest lucru rău pe care îl faceți profanând ziua de sabát? 
Nehemiah13:18 Oare nu așa au făcut părinții voștri și Domnul a făcut să vină asupra noastră și asupra acestei cetăți relele acestea? Voi aduceți din nou mânia peste Israél profanând [ziua de] sabát ”. 
Nehemiah13:19 Și când se întuneca la porțile Ierusalímului înainte de sabát, am zis să se închidă porțile și să nu se deschidă până după sabát. Am pus dintre slujitorii mei la porți ca să nu se aducă poveri în [zi de] sabát." 
Nehemiah13:20 Vânzătorii și negustorii au dormit în afara Ierusalímului o dată și de două ori. 
Nehemiah13:21 Am mărturisit împotriva lor și le-am zis: „Pentru ce petreceți noaptea înaintea zidului? Dacă se repetă, îmi voi întinde mâna împotriva voastră!”. Și din momentul acela nu au mai venit în [zi de] sabát." 
Nehemiah13:22 Am poruncit levíților care erau purificați și care veneau să păzească porțile să sfințească ziua de sabát. „Și pentru aceasta adu-ți aminte de mine, Dumnezeul meu, ai milă de mine după mulțimea îndurărilor tale!”." 
Nehemiah13:23 Tot în acel timp am văzut iudei care locuiau cu femei din Așdód, din Amón și din Moáb." 
Nehemiah13:24 Jumătate dintre fiii lor vorbeau limba celor din Așdód; nu cunoșteau iudaica să o vorbească, ci [vorbeau] limba unui popor sau a altuia." 
Nehemiah13:25 I-am mustrat și i-am blestemat; i-am lovit pe unii dintre ei, le-am smuls părul oamenilor și i-am pus să jure pe Dumnezeu: „Să nu le dați pe fiicele voastre fiilor lor și să nu le luați pe fiicele lor pentru fiii voștri sau pentru voi înșivă!" 
Nehemiah13:26 Oare nu datorită lor a păcătuit Solomón, regele lui Israél? Între multe popoare nu era un rege ca el: era iubit de Dumnezeul său și îl pusese Dumnezeu rege peste tot Israélul. Pe el l-au făcut să păcătuiască femeile străine." 
Nehemiah13:27 Iar despre voi să auzim că faceți toate aceste rele mari, fiind infideli față de Dumnezeul nostru și locuind cu femei străine?”." 
Nehemiah13:28 Pe [unul] dintre fiii lui Ioiáda, fiul marelui preot Eliașíb, care era ginerele lui Sanbalát din Horón, l-am izgonit de la mine." 
Nehemiah13:29 „Adu-ți aminte de ei, Dumnezeul meu, căci au pângărit preoția și alianța preoției și a levíților!”." 
Nehemiah13:30 I-am purificat de orice străin și am stabilit sarcini pentru preoți și pentru levíți, fiecare la lucrarea lui," 
Nehemiah13:31 pentru darul de lemne [de adus] la timpul hotărât și pentru primiții. „Adu-ți aminte de mine, Dumnezeul meu, spre bine!”." 
Esther1:1 În anul al doilea al regelui Artaxérxe cel Mare, în prima [zi] a [lunii] Nisán, a avut un vis Mardohéu, [fiul] lui Iaír, [fiul] lui Șiméi, [fiul] lui Chiș, din tribul lui Beniamín. Era un iudeu care locuia în cetatea Súsa, om de seamă, care slujea la curtea regelui. Era dintre captivii pe care îi deportase Nabucodonosór, regele Babilónului, din Ierusalím odată cu Iehonía, regele din Iúda. Iar visul era acesta: se făcea că erau strigăte, zgomot, tunete și cutremur, tulburare pe pământ. Și, iată, doi balauri mari s-au ridicat să vină să lupte unul cu celălalt scoțând un strigăt puternic! La strigătul lor, toate popoarele s-au ridicat să lupte împotriva poporului celor drepți. Iată, zi de întuneric și de beznă, oprimare și strâmtorare, chin și tulburare mare erau pe pământ! S-a tulburat tot poporul cel drept și s-a temut de toate aceste rele. S-a ridicat ca să lupte strigând către Domnul. La strigătul lor, s-a făcut ca dintr-un izvor mic un fluviu mare. Și era multă apă. [S-a făcut lumină] și s-a ridicat soarele, iar cei umili i-au devorat pe cei puternici. Trezindu-ze, Mardohéu, care avusese acest vis și văzuse ceea ce Dumnezeu voia să facă, păstra în inimă și voia să îl înțeleagă în orice fel până la venirea nopții. Mardohéu a stat liniștit la curte împreună cu Gabatá și Tára, cei doi eunuci ai regelui care păzeau curtea. El a auzit planurile și le-a cercetat cu grijă; a aflat că se pregăteau să pună mâinile pe Artaxérxe, regele, și i-a făcut cunoscut regelui despre aceste lucruri. Regele i-a cercetat pe amândoi și, după ce au mărturisit, au fost duși [să fie pedepsiți]. Regele a scris aceste lucruri spre amintire; a scris și Mardohéu despre aceste evenimente. Regele i-a poruncit lui Mardohéu să-i slujească la curte și i-a dat daruri pentru aceste lucruri. Dar Amán Bugáios, [fiul] lui Amadátes, era puternic înaintea regelui. El căuta să le facă rău lui Mardohéu și poporului său pentru cei doi eunuci ai regelui." 
Esther2:1 După aceste lucruri, s-a potolit furia regelui Artaxérxe; și-a amintit de Vásti și de ceea ce făcuse ea și de decizia luată împotriva ei." 
Esther2:2 Atunci, tinerii regelui care îi slujeau au zis: „Să se caute pentru rege tinere fecioare și frumoase la chip!”." 
Esther2:3 Regele a desemnat comisari în toate provinciile imperiului său ca să le adune pe toate tinerele fecioare și frumoase la chip în fortăreața Súsa, la casa femeilor, și [să fie încredințate] lui Hegái, eunucul regelui care păzește femeile, și să li se dea cele necesare pentru pregătire." 
Esther2:4 Și tânăra care va fi plăcută în ochii regelui să fie regină în locul lui Vásti! Lucrul acesta a fost bun în ochii regelui și s-a făcut astfel. 
Esther2:5 În fortăreața Súsa era un iudeu numit Mardohéu, fiul lui Iaír, fiul lui Șiméi, fiul lui Chiș, om din Beniamín." 
Esther2:6 El a fost deportat din Ierusalím cu cei care fuseseră luați captivi când a fost deportat Iehonía, regele lui Iúda, pe care l-a luat captiv Nabucodonosór, regele Babilónului." 
Esther2:7 El o creștea pe Hadása, adică Estéra, fiica unchiului său; căci ea nu avea nici tată, nici mamă. Fata era frumoasă la statură și plăcută la vedere, iar după moartea tatălui și a mamei sale, Mardohéu o luase ca pe o fiică." 
Esther2:8 Când s-a auzit cuvântul regelui și decretul lui, au fost adunate multe tinere la fortăreața Súsa [sub grija] lui Hegái. A fost luată și Estéra la casa regelui, [sub grija] lui Hegái, păzitorul femeilor." 
Esther2:9 Fata a fost plăcută în ochii lui și a căpătat bunăvoință înaintea lui. El s-a grăbit să-i dea cele de trebuință pentru pregătire și partea [care i se cuvenea]; i-a dat șapte tinere alese și le-a mutat pe ea și pe tinerele ei în [partea] cea mai bună a casei femeilor. 
Esther2:10 Estéra nu și-a făcut cunoscut nici poporul, nici originea ei, căci Mardohéu îi poruncise să nu facă cunoscute [aceste lucruri]." 
Esther2:11 În fiecare zi, Mardohéu se plimba înaintea curții casei femeilor ca să afle cum îi merge Estérei și ce se întâmpla cu ea." 
Esther2:12 Când venea rândul fiecărei tinere să intre la regele Artaxérxe, după ce se făcea pentru ea, după regula femeilor, timp de douăsprezece luni (pentru că așa se împlineau zilele pregătirii lor: șase luni cu untdelemn de mir și șase luni cu miresme pentru pregătirea femeilor)," 
Esther2:13 atunci intra tânăra la rege și tot ce dorea i se dădea să ia cu sine din casa femeilor în casa regelui. 
Esther2:14 Se ducea seara și a doua zi dimineața se întorcea în casa a doua a femeilor în [grija] lui Șaașgáz, eunucul regelui și păzitorul concubinelor. Nu mai intra la rege decât dacă regele avea plăcere de ea și era chemată pe nume." 
Esther2:15 Când a venit rândul Estérei, fiica lui Abiháil, unchiul lui Mardohéu, care o luase ca fiică, să intre la rege, nu a cerut nimic decât ceea ce i-a spus Hegái, eunucul regelui și păzitorul femeilor. Și Estéra a aflat har în ochii tuturor celor care o vedeau." 
Esther2:16 Estéra a fost dusă la regele Artaxérxe, în casa regală, în luna a zecea, adică luna Tébet, în anul al șaptelea al domniei lui." 
Esther2:17 Regele a iubit-o pe Estéra mai mult decât pe toate femeile și ea a aflat har și îndurare în ochii lui mai mult decât toate fecioarele. El a pus coroana regală pe capul ei și a fost regină în locul lui Vásti. 
Esther2:18 Regele a făcut un ospăț mare pentru toate căpeteniile și toți slujitorii săi, ospățul Estérei, a dat o scutire provinciilor și a făcut daruri după generozitatea regelui." 
Esther2:19 Când au fost adunate fecioarele, Mardohéu stătea la poarta regelui." 
Esther2:20 Estéra nu-și făcuse cunoscute originea și poporul, așa cum îi poruncise Mardohéu. Ea împlinea cuvântul lui Mardohéu ca atunci când era sub tutela lui." 
Esther2:21 În acele zile, pe când Mardohéu stătea la poarta regelui, Bigtán și Téreș, doi dintre eunucii regelui, păzitori ai pragului, s-au aprins de mânie și căutau să-și întindă mâna împotriva regelui Artaxérxe." 
Esther2:22 Mardohéu a aflat de lucrul acesta și i-a făcut cunoscut reginei Estéra, care i-a spus regelui în numele lui Mardohéu." 
Esther2:23 S-a cercetat faptul și s-a aflat [întocmai]. Amândoi au fost spânzurați de un copac, iar [lucrul acesta] a fost scris în Cartea Cronicilor, în fața regelui." 
Esther3:1 După aceste lucruri, regele Artaxérxe l-a înălțat pe Amán, fiul lui Amedáta din Agág, și l-a promovat. I-a pus tronul mai sus decât al tuturor căpeteniilor care erau cu el." 
Esther3:2 Toți slujitorii regelui care erau la poarta regelui se plecau și se prosternau înaintea lui Amán, căci așa poruncise regele în privința lui. Însă Mardohéu nu se pleca și nici nu se prosterna." 
Esther3:3 Slujitorii regelui care erau la poarta regelui i-au zis lui Mardohéu: „Pentru ce încalci porunca regelui?”. 
Esther3:4 Fiindcă ei îi spuneau în fiecare zi lucrul acesta, iar el nu îi asculta, i-au adus la cunoștință lui Amán ca să vadă dacă vor rămâne cuvintele lui Mardohéu, pentru că el le făcuse cunoscut că este iudeu." 
Esther3:5 Amán a văzut că Mardohéu nu se pleca și nu se prosterna înaintea lui și Amán s-a umplut de mânie. 
Esther3:6 Însă i s-a părut puțin să-și întindă mâna numai asupra lui Mardohéu, căci i se adusese la cunoștință despre poporul lui Mardohéu. Amán căuta să-i nimicească pe toți iudeii, poporul lui Mardohéu, care erau în tot imperiul lui Artaxérxe." 
Esther3:7 În luna întâi, adică luna Nisán, în anul al doisprezecelea al regelui Artaxérxe, au aruncat Pur, adică sorții, înaintea lui Amán, pentru fiecare zi și pentru fiecare lună, până în luna a douăsprezecea, adică luna Adár." 
Esther3:8 Atunci, Amán i-a zis regelui Artaxérxe: „Există un popor împrăștiat și risipit în toate provinciile imperiului tău; legile lor se deosebesc de cele ale tuturor popoarelor, și legile regelui nu le împlinesc: nu este în folosul regelui să-i lase în pace." 
Esther3:9 Dacă i se pare [un lucru] bun regelui, să scrie ca să fie nimiciți! Iar eu voi cântări zece mii de talánți de argint în mâna celor care fac lucrarea ca să-i aducă în vistieriile regelui”." 
Esther3:10 Regele și-a scos inelul din deget și i l-a dat lui Amán, fiul lui Amedáta din Agág, dușmanul iudeilor." 
Esther3:11 Regele i-a zis lui Amán: „Argintul să fie dat ție și poporului ca să facă ce este bun în ochii tăi!”. 
Esther3:12 I-au chemat pe secretarii regelui în luna întâi, în ziua a treisprezecea, și au scris conform cu tot ceea ce a poruncit Amán satrapilor regelui, guvernatorilor care erau în fiecare provincie, căpeteniilor fiecărui popor: fiecărei provincii, conform cu scrierea ei și fiecărui popor, conform cu limba lui. A fost scris în numele regelui Artaxérxe și sigilat cu inelul regelui." 
Esther3:13 Scrisorile au fost trimise prin alergători în toate provinciile regelui, ca să-i distrugă, să-i ucidă și să-i nimicească pe toți iudeii – tineri și bătrâni, prunci și femei, în aceeași zi – în ziua a treisprezecea a lunii a douăsprezecea, adică luna Adár, și să le prădeze bunurile. În copia scrisorii regelui cel mare către toți cei care [locuiau] din India și până în Etiópia, către guvernatorii celor o sută douăzeci și șapte de provincii, către căpetenii și către supușii lor, scria așa: „Fiind [noi] la conducerea multor națiuni și având stăpânire asupra întregii lumi, nu din orgoliul puterii, ci conducând întotdeauna cu măsură și cu delicatețe, am dorit să facem întotdeauna liniștită viața supușilor, să asigurăm o domnie stabilă și liniștită, ușor de străbătut până la marginile [ei] și statornicind pacea de toți dorită. Când [noi] i-am întrebat pe consilieri cum am putea duce aceasta la îndeplinire, Amán, care este renumit la noi prin înțelepciune și se bucură neclintit de bunăvoința [noastră] și care a dovedit deplină fidelitate, pentru care a primit onoarea de a fi al doilea după rege, ne-a arătat că printre toate triburile lumii s-a amestecat un popor dușman, potrivnic legilor tuturor popoarelor, care nu ține cont niciodată de poruncile regelui ca să nu se poată stabili stăpânirea noastră fără cusur. Aflând că numai acest popor se împotrivește oricărui om, că duce un fel de viață străină de legi și, încălcând mereu legile noastre, face cele mai mari rele ca domnia noastră să nu ajungă să fie stabilă, am poruncit cele indicate vouă în scrisorile lui Amán, care este pus de noi peste lucruri și ca un al doilea tată al nostru, ca să-i nimiciți de tot, femei și copii, prin sabie ostilă, fără milă și ezitare, în ziua a treisprezecea a lunii a douăsprezecea, adică în luna Adár, a acestui an. Ca astfel, acești oameni dușmani astăzi ca și în trecut, fiind într-o singură zi aruncați în iad, să nu ne mai împiedice în viitor să avem un timp de stabilitate și de liniște până la sfârșit”." 
Esther3:14 O copie a scrisorii a fost dată ca lege fiecărei provincii, ca să fie făcută cunoscută tuturor popoarelor și să fie pregătite pentru ziua aceea." 
Esther3:15 Alergătorii au ieșit în grabă, după cuvântul regelui. Decretul a fost dat în fortăreața Súsa: regele și Amán stăteau și beau, dar cetatea Súsa era agitată." 
Esther4:1 Mardohéu a aflat tot ce se făcea, și-a sfâșiat hainele, s-a îmbrăcat cu sac și cenușă, a ieșit în mijlocul cetății și a strigat cu glas puternic și amar." 
Esther4:2 A mers până la poarta regelui, pentru că nu se putea intra îmbrăcat în sac." 
Esther4:3 În toate provinciile, în fiecare loc unde erau făcute cunoscute cuvântul regelui și decretul lui, era jale mare printre iudei, post, bocet și vaiet; mulți se prosternau în sac și cenușă." 
Esther4:4 Slujitoarele și eunucii Estérei au venit și i-au adus la cunoștință, iar regina s-a întristat foarte mult. A trimis haine ca să-l îmbrace pe Mardohéu și să ia sacul de pe el, dar el nu a acceptat." 
Esther4:5 Atunci Estéra l-a chemat pe Hatác, [unul] dintre eunucii care stăteau în fața ei, și i-a poruncit [să meargă] la Mardohéu să afle ce se întâmplă și din ce cauză." 
Esther4:6 Hatác a ieșit [să meargă] la Mardohéu în piața cetății care este înaintea porții regelui. 
Esther4:7 Mardohéu i-a făcut cunoscut tot ce i se întâmplase și suma de argint pe care Amán a zis că o va da vistieriilor regelui împotriva iudeilor ca să-i nimicească. 
Esther4:8 I-a dat copia decretului regelui care fusese dat la Súsa pentru a-i nimici ca să o vadă Estéra, să-i facă cunoscut și să-i poruncească să meargă la rege ca să-l îmbuneze și să caute [îndurare] de la el pentru poporul ei." 
Esther4:9 Hatác a venit și i-a făcut cunoscute Estérei cuvintele lui Mardohéu. 
Esther4:10 Estéra i-a zis lui Hatác și i-a poruncit [să-i spună] lui Mardohéu: 
Esther4:11 „Toți slujitorii regelui și poporul din provinciile regelui știu că orice bărbat sau femeie care intră la rege în curtea interioară și care nu a fost chemat printr-o poruncă este dat la moarte; numai acela către care regele întinde sceptrul său de aur rămâne în viață. Dar eu nu am fost chemată să intru la rege de treizeci de zile”. 
Esther4:12 Ei i-au făcut cunoscute lui Mardohéu cuvintele Estérei. 
Esther4:13 Mardohéu a zis să i se răspundă Estérei: „Să nu crezi în sufletul tău că vei scăpa în casa regelui [numai tu] dintre toți iudeii! 
Esther4:14 Căci dacă vei tăcea în acest timp, ajutorul și eliberarea pentru iudei vor veni din alt loc acum, iar tu și casa tatălui tău veți pieri. Și cine știe dacă nu ai devenit regină pentru un astfel de timp?”." 
Esther4:15 Estéra a zis să-i răspundă lui Mardohéu: 
Esther4:16 „Mergi, adună-i pe toți iudeii care se află în Súsa și postiți pentru mine! Nu mâncați și nu beți timp de trei zile și [trei] nopți! Și eu, și slujitoarele mele vom posti astfel. Așa voi intra la rege – ceea ce nu este după lege – și dacă e să pier, voi pieri”." 
Esther4:17 Mardohéu a plecat și a făcut conform cu tot ceea ce i-a poruncit Estéra. El s-a rugat Domnului, amintind toate faptele Domnului și spunând: „Doamne, Doamne, regele tuturor, tu care stăpânești peste toate, în puterea ta sunt toate și nu este nimeni care să se împotrivească ție când vrei să îl eliberezi pe Israél! Tu ai făcut cerul și pământul și toate lucrurile minunate care sunt sub cer; tu ești stăpânul tuturor și nu este nimeni să ți se împotrivească ție, Doamne. Tu pe toate le cunoști și le știi, Doamne, că nu din mândrie, nici din trufie, nici din dorință de glorie am făcut aceasta, că nu m-am plecat înaintea arogantului Amán. Căci mi-ar fi plăcut să-i sărut tălpile picioarelor pentru eliberarea lui Israél. Dar am făcut aceasta ca să nu pun gloria omului deasupra gloriei lui Dumnezeu și să nu mă plec înaintea nimănui în afară de tine, Domnul meu, și nu fac aceasta din trufie. Acum, Doamne Dumnezeule, regele și Dumnezeul lui Abrahám, cruță-l pe poporul tău! Căci [dușmanii] privesc la noi ca să ne distrugă și să nimicească moștenirea ta de la început. Nu disprețui partea ta pe care ai eliberat-o pentru tine din Egipt! Ascultă rugăciunea mea și iartă moștenirii tale; schimbă plânsul nostru în veselie pentru ca, fiind în viață, să lăudăm numele tău, Doamne, și nu închide gura celor care te laudă!”. Tot Israélul a strigat din [toată] puterea lui pentru că moartea lor le era înaintea ochilor. Și regina Estéra și-a căutat scăparea la Domnul, fiind cuprinsă de agonia morții. Și-a scos hainele ei de cinste, și-a îmbrăcat haine de strâmtorare și plâns, iar în locul miresmelor de măreție și-a presărat cenușă și gunoi, trupul și l-a umilit foarte mult, iar orice loc al bucuriei l-a umplut cu șuvițe din părul ei și l-a rugat pe Domnul Dumnezeul lui Israél, zicând: Domnul meu și regele nostru, tu ești unic; Ajută-mă pe mine, care sunt singură și nu am pe nimeni să mă ajute în afară de tine! Căci pericolul meu este lângă mine. Am auzit de când m-am născut în tribul părinților mei că tu, Doamne, l-ai luat pe Israél dintre toate popoarele și pe părinții noștri, dintre toți strămoșii lor, spre moștenire veșnică, și le-ai făcut tot ceea ce le-ai spus. Noi am păcătuit înaintea ta și ne-ai dat în mâinile dușmanilor noștri, pentru că i-am cinstit pe zeii lor: tu ești drept, Doamne! Ei nu se mulțumesc cu amărăciunea sclaviei noastre, ci și-au pus mâinile peste mâinile idolilor lor, ca să facă să piară hotărârea gurii tale, să nimicească moștenirea ta și să închidă gura celor care te laudă și să distrugă gloria ta și a altarului tău; să deschidă gura popoarelor spre lauda celor deșarte și un rege muritor să fie admirat în veci. Nu da, Doamne, sceptrul tău celor care nu sunt, ca să nu râdă de căderea noastră; întoarce planul lor împotriva lor și fă-l de rușine pe cel care ne-a dominat! Amintește-ți, Doamne, fă-te cunoscut în timpul suferinței noastre și dă-mi curaj, rege al dumnezeilor și stăpân al tuturor puterilor! Pune cuvânt potrivit în gura mea înaintea [acestui] leu și schimbă inima lui spre ură față de prigonitorul nostru, spre pieirea lui și a celor de aceeași gândire cu el! Pe noi scapă-ne din mâna lui și ajută-mă pe mine, care sunt singură și nu am pe nimeni în afară de tine, Doamne! Tu le cunoști pe toate și știi că am urât cinstea celor nelegiuiți și că mi-e scârbă de patul celor necircumciși și al tuturor străinilor. Tu cunoști necazul meu, că mi-e scârbă de semnul măreției mele care este pe capul meu în zilele când trebuie să apar; îl detest ca pe o zdreanță de fiecare lună și nu-l port în zilele liniștii mele. Slujitoarea ta nu a mâncat la masa lui Amán, nici nu am cinstit ospățul regelui și nici nu am băut vinul libațiilor. Slujitoarea ta nu s-a bucurat, din ziua înălțării mele până acum, decât în tine, Doamne, Dumnezeul lui Abrahám. Dumnezeule, care ești puternic peste toate, ascultă vocea celor fără de speranță! Scapă-ne din mâna celor care ne fac rău și eliberează-mă pe mine din teama mea!" 
Esther5:1 A treia zi, Estéra s-a îmbrăcat cu [hainele] sale regale și a venit în curtea interioară a casei regelui, în fața casei regelui. Regele stătea pe tronul său de domnie, în fața ușii casei. În ziua a treia, când a încetat să se mai roage, s-a dezbrăcat de hainele de jale și s-a îmbrăcat în veșmintele gloriei ei. Și, împodobindu-se cu strălucire, după ce l-a chemat pe Dumnezeu cel a toate văzător și mântuitor, le-a luat cu sine pe cele două slujnice: și pe una dintre ele se sprijinea ca într-o alintare, iar cealaltă o urma ținându-i poalele veșmântului. Ea era îmbujorată în culmea frumuseții ei și chipul îi era vesel ca al unei îndrăgostite, însă inima îi era strânsă de teamă. Și, după ce a trecut de toate ușile, a stat dreaptă înaintea regelui; acesta era așezat pe tronul său regesc și îmbrăcat cu toate veșmintele strălucirii sale, împodobit peste tot cu aur și nestemate; și era foarte înfricoșător. Și, ridicându-și chipul înflăcărat de slavă, a privit în culmea mâniei, iar regina s-a prăbușit: s-a schimbat la față de slăbiciune și și-a lăsat capul pe cel al slujnicei care mergea înaintea ei. Dar Dumnezeu a schimbat duhul regelui în blândețe și, tulburat, acesta a sărit de pe tronul lui și a prins-o în brațe până și-a venit în fire; și o mângâia cu cuvinte împăciuitoare și i-a spus: „Ce este, Estéra? Eu sunt fratele tău; îndrăznește, nu vei muri, căci porunca noastră este pentru cei de rând: apropie-te!”." 
Esther5:2 Când a văzut-o regele pe regina Estéra, care stătea în curte, ea a aflat har în ochii lui. Regele a întins către Estéra sceptrul de aur care era în mâna lui, iar Estéra s-a apropiat și a atins vârful sceptrului. Ea i-a spus: „Te-am văzut, stăpâne, ca pe un înger al lui Dumnezeu și inima mi s-a tulburat de teama slavei tale; căci minunuat ești, stăpâne, și chipul tău este plin de farmec”. Și, în timp ce-i vorbea, a căzut cuprinsă de slăbiciune, iar regele s-a tulburat și toți slujitorii lui au început să o încurajeze." 
Esther5:3 Regele i-a zis: „Ce ai, regină Estéra? Ce vrei să-mi ceri? Chiar și jumătate din imperiu îți voi da!”." 
Esther5:4 Estéra a răspuns: „Dacă este bine pentru rege, să vină regele și Amán astăzi la ospățul pe care i l-am pregătit!”." 
Esther5:5 Regele a zis: „Aduceți-l repede pe Amán, ca să facă după cuvântul Estérei!”. Și au venit regele și Amán la ospățul pe care îl pregătise Estéra." 
Esther5:6 Regele i-a zis Estérei în timp ce bea vin: „Ceea ce tu ceri ți se va da și ceea ce tu cauți, până la jumătate din imperiu, se va face!”." 
Esther5:7 Estéra a răspuns și a zis: „Ceea ce eu cer și caut este: 
Esther5:8 dacă am aflat har în ochii regelui și dacă este bine pentru rege să îmi dea ceea ce eu cer și să facă ceea ce eu caut, să vină regele și Amán la ospățul pe care îl voi pregăti pentru ei și mâine voi face după cuvântul regelui!”." 
Esther5:9 Amán a ieșit în ziua aceea, bucuros și cu inima veselă. Dar când l-a văzut pe Mardohéu la poarta regelui că nu s-a ridicat și nici nu s-a mișcat pentru el, Amán s-a umplut de mânie împotriva lui Mardohéu." 
Esther5:10 Însă Amán s-a stăpânit și a mers acasă. Apoi a trimis să fie aduși cei care îl iubeau și Zeréș, soția lui." 
Esther5:11 Amán le-a povestit despre strălucirea bogăției sale și despre mulțimea fiilor săi, despre cum l-a mărit regele și despre cum l-a ridicat peste căpeteniile și slujitorii regelui." 
Esther5:12 Amán a mai spus: „Regina Estéra nu a lăsat [pe nimeni] să intre cu regele la ospățul pe care i l-a pregătit decât numai pe mine. Chiar și pentru mâine sunt invitat de către ea împreună cu regele. 
Esther5:13 Dar toate acestea nu au nicio valoare pentru mine atât timp cât îl văd pe Mardohéu, iudeul, stând la poarta regelui”." 
Esther5:14 Dar Zeréș, soția lui, și cei care îl iubeau i-au zis: „Fă o spânzurătoare înaltă de cincizeci de coți și dimineața spune-i regelui să fie spânzurat Mardohéu de ea! Apoi mergi cu regele la ospăț cu bucurie!”. Lucrul acesta a fost bun înaintea lui Amán și a făcut o spânzurătoare." 
Esther6:1 În noaptea aceea, regele nu a avut somn. A poruncit să-i fie adusă Cartea Memoriilor, a Cronicilor, și au fost citite înaintea regelui." 
Esther6:2 S-a găsit scris cum Mardohéu a făcut cunoscut că Bigtán și Téreș, cei doi eunuci ai regelui, păzitori ai pragului, au căutat să-și întindă mâna împotriva regelui Artaxérxe." 
Esther6:3 Regele a zis: „Ce cinste și mărire i s-au făcut lui Mardohéu pentru aceasta?”. Atunci, tinerii regelui care îl slujeau au zis: „Nu s-a făcut nimic pentru el”." 
Esther6:4 Dar regele a zis: „Cine este în curte?”. Amán venise în curtea exterioară a casei regelui să-i spună regelui să îl spânzure pe Mardohéu de spânzurătoarea pe care i-o pregătise. 
Esther6:5 Slujitorii regelui i-au răspuns: „Amán stă în curte”. Regele a zis: „Să intre!”. 
Esther6:6 Amán a intrat și regele i-a zis: „Ce trebuie făcut pentru un om pe care regele are plăcere să-l cinstească?”. Dar Amán și-a zis în inima lui: „Cui altcuiva are plăcere regele să îi dea cinste mai mult decât mie?”. 
Esther6:7 Amán i-a răspuns regelui: „Omului pe care regele are plăcerea să-l cinstească 
Esther6:8 trebuie să i se aducă îmbrăcăminte regală cu care se îmbracă regele, calul pe care călărește regele și să i se pună o coroană regală pe cap." 
Esther6:9 Să se dea haina și calul în mâna uneia dintre căpeteniile nobile ale regelui și să fie îmbrăcat omul pe care regele are plăcerea să îl cinstească, să-l plimbe călare în piața cetății și să se strige înaintea lui: «Așa i se va face omului pe care regele are plăcerea să îl cinstească!»”." 
Esther6:10 Regele i-a zis lui Amán: „Ia repede haina și calul, după cum ai vorbit, și fă-i așa lui Mardohéu, iudeul, care stă la poarta regelui. Să nu lipsească nimic din ceea ce ai spus!”." 
Esther6:11 Amán a luat haina și calul, l-a îmbrăcat pe Mardohéu, l-a plimbat călare prin piața cetății și a strigat înaintea lui: „Așa i se face omului pe care regele are plăcerea să îl cinstească!”." 
Esther6:12 Apoi, Mardohéu s-a întors la poarta regelui, iar Amán s-a grăbit acasă jelind și cu capul acoperit." 
Esther6:13 Amán i-a povestit soției sale, Zeréș, și tuturor celor care îl iubeau tot ce i se întâmplase. Înțelepții lui și soția sa, Zeréș, i-au zis: „Dacă Mardohéu, înaintea căruia ai început să cazi, este din tribul iudeilor, nu vei putea [să faci nimic], ci vei cădea tu înaintea lui ”." 
Esther6:14 Pe când mai vorbeau cu el încă, s-au apropiat eunucii regelui și s-au grăbit să-l ducă la ospățul pe care îl pregătise Estéra." 
Esther7:1 Regele și Amán au mers să bea cu regina Estéra. 
Esther7:2 Regele i-a zis Estérei și a doua zi, pe când bea vin: „Ceea ce tu ceri, regină Estéra, ți se va da, iar ceea ce tu cauți, până la juătate din imperiu, ți se va face”." 
Esther7:3 Regina Estéra i-a răspuns și a zis: „Dacă am aflat har în ochii tăi, rege, dacă este bine pentru rege, să-mi fie dată viața pentru ceea ce caut și cea a poporului meu pentru ceea ce eu cer!" 
Esther7:4 Căci eu și poporul meu suntem vânduți pentru a fi nimiciți, uciși și distruși, cu toate că, dacă am fi vânduți ca sclavi și ca sclave, aș fi tăcut, căci [această] persecuție nu ar avea nicio valoare ca să fie deranjat regele ”." 
Esther7:5 Regele Artaxérxe i-a zis reginei Estéra: „Cine este și unde este cel care s-a gândit să vină și să facă astfel?”. 
Esther7:6 Estéra a răspuns: „Persecutorul și dușmanul este Amán, acest om rău”. Atunci Amán a rămas îngrozit înaintea regelui și a reginei." 
Esther7:7 Regele, în mânia lui, s-a ridicat de la ospățul de vin [și a mers] în grădina palatului. Iar Amán a rămas să-și ceară viața de la regina Estéra, căci văzuse că fusese hotărât asupra lui răul din partea regelui." 
Esther7:8 Regele s-a întors din grădina palatului în încăperea ospățului de vin, iar Amán era căzut spre patul pe care era Estéra. Atunci regele a zis: „Vrea chiar să atenteze la regina care este cu mine în casă”. Și cum a ieșit cuvântul din gura regelui, au acoperit fața lui Amán." 
Esther7:9 Harbóna, unul dintre eunucii care stau înaintea regelui, a zis: „Iată, spânzurătoarea de cincizeci de coți pe care a făcut-o Amán pentru Mardohéu, cel care a vorbit bine despre rege, stă înălțată la casa lui Amán!”. Atunci regele a zis: „Spânzurați-l de ea!”." 
Esther7:10 Ei l-au spânzurat pe Amán de spânzurătoarea pe care o pregătise pentru Mardohéu. Și mânia regelui s-a potolit. 
Esther8:1 În acea zi, regele Artaxérxe i-a dat reginei Estéra casa lui Amán, persecutorul iudeilor. Mardohéu a venit înaintea regelui, căci Estéra i-a făcut cunoscut regelui ceea ce făcuse pentru ea." 
Esther8:2 Regele și-a scos inelul pe care îl luase de la Amán și i l-a dat lui Mardohéu. Și i-a pus pe Estéra și pe Mardohéu peste casa lui Amán. 
Esther8:3 Estéra a vorbit din nou înaintea regelui: s-a aruncat la picioarele lui, a plâns și l-a implorat să oprească răul lui Amán din Agág și planul său pe care îl făcuse împotriva iudeilor." 
Esther8:4 Regele a întins sceptrul de aur către Estéra, iar ea s-a ridicat și a stat în picioare înaintea regelui." 
Esther8:5 Atunci ea a zis: „Dacă este bine pentru rege, dacă am aflat har în ochii regelui, dacă lucrul acesta este drept înaintea regelui și dacă eu sunt plăcută în ochii lui, să scrie să se întoarcă scrisorile cu planul lui Amán, fiul lui Amedáta din Agág, în care a scris să fie nimiciți iudeii care sunt în toate provinciile regelui!" 
Esther8:6 Căci cum aș putea să văd răul care l-ar lovi pe poporul meu sau cum aș putea să văd nimicirea neamului meu?”. 
Esther8:7 Regele Artaxérxe le-a zis reginei Estéra și lui Mardohéu, iudeul: „Iată, i-am dat Estérei casa lui Amán! Pe el l-au spânzurat de spânzurătoare, pentru că își întinsese mâna împotriva iudeilor." 
Esther8:8 Iar voi scrieți despre iudei ceea ce va fi bun în ochii voștri în numele regelui și sigilați cu inelul regelui, căci scrisorile scrise în numele regelui și sigilate cu inelul regelui nu pot fi revocate!”." 
Esther8:9 Au fost chemați scribii regelui în acel timp, în luna a treia, adică luna Siván, în ziua a treisprezecea, și ei au scris conform cu tot ceea ce a poruncit Mardohéu iudeilor, satrapilor, guvernatorilor și căpeteniilor provinciilor, din India până în Etiópia – o sută douăzeci și șapte de provincii – fiecărei provincii după scrierea ei și fiecărui popor după limba lui și evreilor după scrierea și după limba lor." 
Esther8:10 Au scris în numele regelui Artaxérxe și au sigilat cu inelul regelui. Au trimis scrisorile prin alergătorii care călăreau pe cai, armăsari regali de rasă." 
Esther8:11 [Prin ele] regele le dădea [voie] iudeilor care erau în orice cetate să se adune și să-și apere viața, să nimicească și să ucidă, să distrugă orice putere a provinciei sau a poporului care i-ar prigoni pe ei, pe copiii lor sau pe femei și să le captureze prăzile;" 
Esther8:12 [toate acestea] într-o singură zi, în toate provinciile regelui Artaxérxe, în ziua a treisprezecea a lunii a douăsprezecea, adică luna Adár. Aceasta este copia scrisorii care a fost scrisă: „Artaxérxe, regele cel mare, celor din India până în Etiópia, celor o sută douăzeci și șapte de provincii, guvernatorilor și celor ce ne sunt fideli, sănătate! Mulți care au primit adesea cinstiri din îmbelșugata bunătate a binefăcătorilor au râvnit la mai mult și caută numai să le facă rău supușilor; nefiind capabili să poarte ceea ce trebuia să-i mulțumească, au plănuit să se ridice împotriva binefăcătorilor lor. Nu se mulțumesc să disprețuiască recunoștința oamenilor, ci au devenit aroganți din cauza laudelor unor oameni străini; se gândesc că vor scăpa de dreptatea Dumnezeului care vede totul și urăște răul. Adesea, și mulți dintre cei care au fost constituiți la putere, pentru că au încredințat prietenilor de încredere administrarea lucrurilor și s-au lăsat influențați, au avut de suportat sânge nevinovat și au căzut în nedreptăți iremediabile. Ei înșală prin discursuri malițioase, amăgind curata bună-credință a stăpânilor. Putem să vedem nu atât din povestirile mai vechi care ne-au fost transmise, cât observând ceea ce se petrece lângă voi, adică nedreptățile cumplite [făcute] în mod mișel de către cei care dețin putere fără să o merite. Se cuvine să [privim] dincolo de toate acestea ca să oferim un imperiu liniștit și cu pace tuturor oamenilor, făcând schimbări și judecând mereu cauzele care ni se prezintă cu privire nepărtinitoare. Astfel era și Amán, [fiul] lui Amedáta, un macedonean, în realitate străin de sângele perșilor și deosebindu-se mult de blândețea noastră, bine primit de către noi. A aflat de generozitatea pe care o avem față de toate popoarele, în așa măsură încât a fost proclamat tatăl nostru înaintea căruia se plecau toți și a ajuns al doilea în fața tronului regesc. Nu a putut să-și stăpânească trufia, a încercat să ne priveze de putere și de viață. A cerut prin multe metode și înșelătorii nimicirea salvatorului și a binefăcătorului nostru în toate, Mardohéu, și a Estérei, ireproșabila noastră parteneră, precum și a întregului ei popor. Prin aceste mijloace, el căuta ca, după ce vom fi rămași singuri, să schimbe domnia perșilor cu cea a macedonenilor. Noi însă am aflat că iudeii, sortiți distrugerii de către cel mai nelegiuit [dintre oameni], nu sunt răufăcători, ci trăiesc după legile cele mai drepte. Ei sunt fiii Dumnezeului celui Viu, ai Celui Preaînalt și Mare, care ne îndrumă domnia, nouă ca și înaintașilor noștri, înspre cea mai bună orânduire. Să faceți bine și nu faceți uz de scrisorile trimise de Amán, [fiul] lui Amedáta, pentru că cel care le-a [scris] a fost spânzurat cu întreaga lui familie la porțile Susei! Dumnezeul atotstăpânitor i-a dat îndată pedeapsa meritată pentru toate. Am expus copia acestei scrisori în orice loc ca să-i lăsați cu toată libertatea pe iudei să se folosească de legile lor și să-i sprijiniți să se poată apăra în ziua a treisprezecea a lunii a douăsprezecea, Adár, în aceeași zi, împotriva celor care i-ar ataca în momentul strâmtorării. Căci în locul distrugerii, Dumnezeul cel Atotputernic a dat poporului ales bucurie. Și voi, între sărbătorile voastre de seamă, să țineți cu toată solemnitatea o zi deosebită, pentru ca, și acum, și mai târziu, să fie mântuire pentru noi și pentru toți cei care doresc binele perșilor, iar pentru cei care conspiră împotriva noastră, să fie o amintire a distrugerii! Oricare cetate sau provincie în întregime care nu va face conform cu acestea va fi distrusă cu mânie, prin suliță și foc: va deveni nu doar de neumblat pentru oameni, ci și ostilă pentru animalele sălbatice și pentru păsări pentru totdeauna”." 
Esther8:13 O copie a scrisorii, care trebuia dată ca decret pentru fiecare provincie, a fost adusă la cunoștința tuturor popoarelor, pentru ca iudeii să fie pregătiți în ziua aceea să se răzbune pe dușmanii lor." 
Esther8:14 Alergătorii care călăreau pe armăsarii regali au ieșit grăbiți și presați de cuvântul regelui. Decretul a fost dat în fortăreața Súsa. 
Esther8:15 Mardohéu a ieșit dinaintea regelui cu o haină regală violetă și albă, cu o cunună mare de aur și cu o mantie de in și de purpură, iar cetatea Súsa striga și se bucura." 
Esther8:16 Pentru iudei era lumină, bucurie, veselie și onoare." 
Esther8:17 În fiecare provincie și în fiecare cetate, în locul unde ajungea cuvântul regelui și decretul său era bucurie și veselie între iudei, ospăț și zi bună. Mulți dintre popoarele țării au devenit iudei pentru că frica de iudei căzuse peste ei." 
Esther9:1 În luna a douăsprezecea, adică luna Adár, în a treisprezecea zi a ei, când cuvântul regelui și decretul său erau aproape să fie îndeplinite, în ziua când dușmanii iudeilor sperau să-i domine (dar s-a schimbat, că ei, iudeii, au dominat asupra celor care îi urau)," 
Esther9:2 iudeii s-au adunat în cetățile lor, în toate provinciile regelui Artaxérxe, ca să-și întindă mâna împotriva celor care le-ar căuta răul. Nimeni nu a putut să stea înaintea lor, pentru că groaza de ei căzuse peste toate popoarele." 
Esther9:3 Toate căpeteniile provinciilor, satrapii, guvernatorii și cei care făceau lucrarea regelui i-au sprijinit pe iudei, pentru că groaza de Mardohéu căzuse asupra lor." 
Esther9:4 Căci Mardohéu devenise mare în casa regelui și faima lui se răspîndea în toate provinciile, astfel că Mardohéu devenea din ce în ce mai mare." 
Esther9:5 Iudeii i-au bătut pe toți dușmanii lor cu lovituri de sabie, i-au ucis și i-au nimicit. Au făcut ce au vrut cu cei care îi urau." 
Esther9:6 În fortăreața Súsa, iudeii au ucis și au nimicit cinci sute de oameni:" 
Esther9:7 pe Parșandáta, pe Dalfón, pe Aspáta," 
Esther9:8 pe Poráta, pe Adalía, pe Aridatá," 
Esther9:9 pe Parmaștá, pe Arizái, pe Aridái și pe Vaiezatá," 
Esther9:10 cei zece fii ai lui Amán, fiul lui Amedáta, dușmanul iudeilor. I-au ucis, dar nu și-au întins mâinile la prada lor." 
Esther9:11 În ziua aceea, numărul celor care fuseseră uciși în fortăreața Súsa a ajuns înaintea regelui." 
Esther9:12 Regele i-a zis reginei Estéra: „În fortăreața Súsa, iudeii au ucis cinci sute de oameni și pe cei zece fii ai lui Amán. În celelalte provincii ale regelui ce vor face? Ceea ce tu îmi ceri ți se va da și ceea ce tu mai cauți se va face”." 
Esther9:13 Estéra a răspuns: „Dacă este bine pentru rege, să li se dea și mâine iudeilor care sunt în Súsa să facă după decretul de azi, iar pe cei zece fii ai lui Amán să îi spânzure de spânzurătoare!”." 
Esther9:14 Regele a zis să se facă astfel: a fost dat un decret în Súsa, iar cei zece fii ai lui Amán au fost spânzurați." 
Esther9:15 Iudeii care erau în Súsa s-au adunat și în ziua a paisprezecea a lunii Adár și au ucis în Súsa trei sute de oameni, dar nu și-au întins mâinile la prada lor." 
Esther9:16 Ceilalți iudei care erau în provinciile regelui s-au adunat să-și apere viața și au avut liniște de dușmanii lor. Au ucis dintre cei care îi urau șaptezeci și cinci de mii, dar nu și-au întins mâinile la prada lor." 
Esther9:17 Era în ziua a treisprezecea a lunii Adár. În ziua a paisprezecea s-au odihnit și au făcut din ea o zi de ospăț și de bucurie. 
Esther9:18 Iudeii care se aflau în Súsa s-au adunat în ziua a treisprezecea și a paisprezecea. În ziua a cincisprezecea s-au odihnit și au făcut din ea o zi de ospăț și de bucurie. 
Esther9:19 De aceea iudeii de la țară, care locuiesc în cetăți deschise, fac în ziua a paisprezecea a lunii Adár o zi de bucurie și de ospăț – o zi de sărbătoare – și își trimit porții [de mâncare] unii altora." 
Esther9:20 Mardohéu a scris aceste lucruri și a trimis scrisori tuturor iudeilor din toate provinciile regelui Artaxérxe, cele apropiate și cele îndepărtate," 
Esther9:21 ca să-i facă să celebreze ziua a paisprezecea a lunii Adár și ziua a cincisprezecea din an în an," 
Esther9:22 ca zile în care au avut liniște de dușmanii lor, lună în care durerea lor s-a schimbat în bucurie și jalea lor în zi bună; să facă din ele zile de ospăț și de bucurie, să-și trimită porții [de mâncare] unii altora și daruri săracilor." 
Esther9:23 Iudeii au acceptat să facă ceea ce începuseră și ceea ce le-a scris Mardohéu. 
Esther9:24 Căci Amán, fiul lui Amedáta din Agág, dușmanul tuturor iudeilor, plănuise să îi nimicească. A aruncat Pur, adică sorții, ca să-i extermine și să-i nimicească." 
Esther9:25 De când [Estéra] a venit înaintea regelui, el a transmis prin scrisori ca planul lui rău pe care-l făcuse împotriva iudeilor să se întoarcă asupra capului său; el și fiii săi au fost spânzurați de spânzurătoare." 
Esther9:26 De aceea au dat acelor zile numele Purím după numele Pur, pentru cuvintele acestei scrisori, pentru ce văzuseră ei în aceasta și pentru ce li se întâmplase." 
Esther9:27 Iudeii au stabilit pentru ei, pentru descendența lor și pentru toți cei care se vor uni cu ei să nu neglijeze să țină aceste două zile, după cum este scris și la timpul lor hotărât, în fiecare an." 
Esther9:28 Aceste zile să fie amintite și celebrate în fiecare generație, în fiecare familie, în fiecare provincie și în fiecare cetate: zilele Purím să nu fie neglijate în mijlocul iudeilor și amintirea lor să nu fie ștearsă din descendența lor!" 
Esther9:29 Regina Estéra, fiica lui Abiháil, și Mardohéu, iudeul, au scris cu toată autoritatea pentru a întări această a doua scrisoare despre Purím." 
Esther9:30 Au trimis scrisori tuturor iudeilor, în cele o sută douăzeci și șapte de provincii ale imperiului lui Artaxérxe. [Conțineau] cuvinte de pace și de fidelitate," 
Esther9:31 ca să stabilească aceste zile de Purím la timpul lor hotărât, după cum a stabilit Mardohéu, iudeul, și regina Estéra, după cum le-au hotărât pentru ei înșiși și pentru descendența lor cu ocazia posturilor și a strigătului lor." 
Esther9:32 Cuvântul Estérei a întărit aceste lucruri privitoare la aceste [zile de] Purím și a fost scris într-o carte. 
Esther10:1 Regele Artaxérxes a impus un tribut asupra țării și asupra insulelor mării. 
Esther10:2 Toate faptele puterii și vitejiei lui și istorisirea măreției lui Mardohéu la care l-a ridicat regele, nu sunt, oare, ele scrise în Cartea Cronicilor Regilor Médiei și ai Pérsiei?" 
Esther10:3 Căci Mardohéu, iudeul, era primul după regele Artaxérxes. Era mare printre iudei și plăcut de mulți frați ai săi, căci a căutat binele poporului său și a vorbit de pace întregii sale descendențe. Mardohéu a zis: „De la Domnul s-au întâmplat acestea! Îmi amintesc de visul pe care l-am avut despre aceste lucruri și peste niciunul dintre ele nu s-a trecut: izvorul cel mic care a devenit fluviu, lumina care era, soarele și apa multă; Estéra este fluviul pe care a luat-o în căsătorie regele și a făcut-o regină. Cei doi balauri sunt eu și Amán. Popoarele sunt cele care s-au adunat ca să distrugă numele iudeilor. Poporul meu, acesta este Israélul, cei care au strigat către Dumnezeu și au fost mântuiți; Domnul l-a mântuit pe poporul său și ne-a eliberat Domnul de toate aceste rele; Dumnezeu a făcut semne și minuni mari care nu au mai fost între toate popoarele. De aceea a făcut două zaruri: unul pentru poporul lui Dumnezeu și unul pentru toate popoarele. Aceste două zaruri au fost aruncate la ceasul, la timpul hotărât și în ziua judecății înaintea lui Dumnezeu și înaintea tuturor popoarelor. Dumnezeu și-a amintit de poporul său și a făcut dreptate pentru moștenirea sa. Vor fi [celebrate] aceste zile în luna Adár, în zilele a paisprezecea și a cincisprezecea ale acestei luni cu adunare, cu bucurie și veselie înaintea lui Dumnezeu, în fiecare generație, pentru totdeauna, în poporul său, Israél”. În anul al patrulea al domniei lui Ptoleméu și al Cleopátrei, Dositéu, care spunea că este preot și levít, și Ptoleméu, fiul său, au adus scrisoarea deschisă despre Purím afirmând că este tradusă de Lisimáh, fiul lui Ptoleméu, dintre [cei care locuiau] în Ierusalím." 
Job1:1 Era un om în ținutul Uț, al cărui nume era Iob. Omul acesta era integru și drept, se temea de Dumnezeu și se ferea de rău." 
Job1:2 Și i s-au născut șapte fii și trei fiice. 
Job1:3 Avea turme: șapte mii de oi, trei mii de cămile, cinci sute de perechi de boi, cinci sute de măgărițe și foarte mulți servitori. Omul acesta era cel mai mare dintre toți fiii răsăritului." 
Job1:4 Fiii lui mergeau și făceau ospăț în casa fiecăruia pe rând Și trimiteau să le cheme pe cele trei surori ale lor ca să mănânce și să bea cu ei. 
Job1:5 După ce trecea turul zilelor de ospăț, Iob trimtea ca să-i sfințească. Se trezea dimineața și aducea arderi de tot după numărul tuturor. Căci Iob spunea: „Poate fiii mei au păcătuit și l-au «binecuvântat» pe Dumnezeu în inima lor”. Așa făcea Iob în toate zilele." 
Job1:6 Dar a fost o zi când au venit fiii lui Dumnezeu să stea înaintea Domnului. Și a venit și Satàna în mijlocul lor. 
Job1:7 Domnul i-a zis lui Satàna: „De unde vii?”. Satàna i-a răspuns Domnului și a zis: „Am străbătut pământul și m-am plimbat pe-acolo ”. 
Job1:8 I-a zis Domnul lui Satàna: „Ai băgat de seamă că nu este nimeni ca slujitorul meu Iob: integru și drept, se teme de Dumnezeu și se ferește de rău ”." 
Job1:9 Satàna i-a răspuns Domnului și a zis: „Oare degeaba se teme Iob de Dumnezeu? 
Job1:10 Oare nu l-ai protejat pe el, casa lui și tot ce este al lui de jur împrejur? Ai binecuvântat lucrarea mâinii sale și turmele lui se răspândesc în țară." 
Job1:11 Însă întinde-ți mâna și atinge-te de tot ceea ce are! Oare nu te va «binecuvânta» în față?”. 
Job1:12 Domnul i-a zis lui Satàna: „Iată, tot ceea ce are el este în mâna ta! Numai spre el să nu-ți întinzi mâna!”. Și Satàna a ieșit dinaintea Domnului." 
Job1:13 Într-o zi, fiii și fiicele lui mâncau și beau vin în casa fratelui lor, a celui dintâi născut." 
Job1:14 A venit un mesager la Iob și a zis: „Boii arau și măgărițele pășteau alături de ei. 
Job1:15 Dar au venit asupra lor sabeenii și i-au prădat, iar pe tineri i-au lovit cu ascuțișul sabiei; am scăpat numai eu, ca să-ți fac cunoscut”." 
Job1:16 Pe când el încă vorbea, a venit un altul și a zis: „Focul lui Dumnezeu a căzut din cer și a ars turma, iar pe tineri i-a devorat. Am scăpat numai eu, ca să-ți fac cunoscut”." 
Job1:17 Pe când el încă vorbea, a venit un altul și a zis: „Caldéii au făcut trei grupuri și au năvălit asupra cămilelor și le-au capturat, iar pe tineri i-au lovit cu ascuțișul sabiei; am scăpat numai eu, ca să-ți fac cunoscut”." 
Job1:18 Pe când el încă vorbea, a venit un altul și a zis: „Fiii tăi și fiicele tale mâncau și beau vin în casa fratelui lor, a celui întâi născut." 
Job1:19 Și, iată, un vânt mare a venit dinspre pustiu și a lovit cele patru colțuri ale casei; ea a căzut peste tineri și ei au murit; am scăpat numai eu, ca să-ți fac cunoscut”." 
Job1:20 Atunci Iob s-a ridicat, și-a sfâșiat mantia, și-a ras capul, a căzut la pământ și s-a prosternat." 
Job1:21 Și a zis: „Gol am ieșit din sânul mamei mele și gol mă voi întoarce acolo. Domnul a dat și Domnul a luat: să fie numele Domnului binecuvântat! ”. 
Job1:22 În toate acestea, Iob nu a păcătuit și nu a făcut [nimic] dezgustător față de Dumnezeu." 
Job2:1 Dar a fost o zi când au venit fiii lui Dumnezeu să stea înaintea Domnului. Și a venit și Satàna în mijlocul lor. 
Job2:2 Domnul i-a zis lui Satàna: „De unde vii?”. Satàna i-a răspuns Domnului și a zis: „Am străbătut pământul și m-am plimbat pe-acolo ”. 
Job2:3 I-a zis Domnul lui Satàna: „Ai băgat de seamă că nu este nimeni ca slujitorul meu Iob: integru și drept, se teme de Dumnezeu și se ferește de rău. El continuă să rămână tare în integritatea lui și tu m-ai întărâtat împotriva lui ca să-l ruinez degeaba." 
Job2:4 Satàna i-a răspuns Domnului și a zis: „Piele pentru piele! Tot ce are omul dă pentru viața lui. 
Job2:5 Dar întinde-ți mâna și atinge oasele lui și carnea lui! Oare nu te va «binecuvânta» în față?”. 
Job2:6 Domnul i-a zis lui Satàna: „Iată, este în mâna ta! Numai cruță-i viața! ”." 
Job2:7 Satàna a ieșit dinaintea Domnului și l-a lovit pe Iob cu o bubă rea din talpa piciorului până în creștetul [capului] său. 
Job2:8 [Iob] a luat un ciob ca să se scarpine cu el și stătea pe cenușă. 
Job2:9 Soția lui îi spunea: „Continui să rămâi tare în integritatea ta? «Binecuvântează-l» pe Dumnezeu și mori! ”. 
Job2:10 Dar [Iob] i-a zis: „Vorbești cum vorbește una dintre nebune. Dacă binele îl primim de la Dumnezeu, răul să nu-l primim?”. Și în toate acestea, Iob nu a păcătuit cu buzele sale." 
Job2:11 Și au auzit trei prieteni de-ai lui Iob de tot răul acesta care a venit asupra lui și a venit fiecare din locul său: Elifáz din Temán, Bildád din Șúah și Țofár din Naamáh, ca să-l compătimească și să-l mângâie." 
Job2:12 Și-au ridicat ochii de departe și nu l-au recunoscut; și-au ridicat glasul și au plâns; și-a sfâșiat fiecare mantaua și au aruncat praf deasupra capetelor spre ceruri. 
Job2:13 Au șezut cu el pe pământ șapte zile și șapte nopți și nimeni nu i-a spus niciun cuvânt, căci vedeau că durerea lui era foarte mare." 
Job3:1 După aceea, Iob și-a deschis gura și și-a blestemat ziua [nașterii]." 
Job3:2 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job3:3 „Să piară ziua în care m-am născut și noaptea în care s-a spus: «A fost zămislit un băiat »! 
Job3:4 Ziua aceea să fie întuneric, să nu o caute Dumnezeu de sus și să nu strălucească asupra ei lumina!" 
Job3:5 S-o profaneze întunericul și umbra morții, să se așeze asupra ei un nor și s-o înspăimânte întunecimile zilei!" 
Job3:6 Noaptea aceea s-o ia întunericul, să nu fie împreună cu zilele anului și în numărul lunilor să nu intre!" 
Job3:7 Iată, noaptea aceea să fie stearpă, să nu ajungă strigătul de bucurie în ea!" 
Job3:8 S-o blesteme cei care blestemă ziua, ei care sunt gata să trezească Leviatánul!" 
Job3:9 Să se întunece stelele amurgului ei, să aștepte lumina și să nu fie, să nu vadă pleoapele aurorei!" 
Job3:10 Pentru că n-a închis porțile sânului [pentru mine] și nu a ascuns suferința de la ochii mei. 
Job3:11 De ce n-am murit din pântecele [mamei] și, abia ieșit din sânul [ei], să-mi fi dat duhul?" 
Job3:12 De ce m-au întâmpinat doi genunchi și doi sâni care să mă alăpteze? 
Job3:13 Căci acum aș fi fost culcat și aș fi fost liniștit, aș dormi și m-aș odihni" 
Job3:14 împreună cu regii și sfătuitorii pământului care și-au construit niște ruine; 
Job3:15 cu căpeteniile care aveau aur și și-au umplut casele cu argint. 
Job3:16 Sau de-aș fi fost ca un avorton ascuns, ca pruncii care n-au văzut lumina!" 
Job3:17 Acolo, cei nelegiuiți încetează să se agite, acolo se odihnesc cei sleiți de puteri." 
Job3:18 Acolo, prizonierii sunt liniștiți împreună, nu mai aud glasul celui care oprimă." 
Job3:19 Cel mare și cel mic sunt acolo; și sclavul este liber de stăpânul său. 
Job3:20 De ce i se dă celui care suferă lumină și viață, celor amărâți cu sufletul –" 
Job3:21 cei care așteaptă moartea, și ea nu vine, care sapă pentru ea mai mult decât pentru comori," 
Job3:22 care se bucură foarte mult, se veselesc pentru că au găsit un mormânt –" 
Job3:23 adică omului, căruia îi este ascunsă calea și pe care Dumnezeu îl îngrădește de peste tot?" 
Job3:24 Înaintea pâinii mele vine suspinul și geamătul murmură ca apele. 
Job3:25 Căci de ce m-am temut, aceea mi s-a întâmplat și de ce mi-a fost frică a venit peste mine." 
Job3:26 Nu am liniște, nu am pace și nici odihnă: căci tulburarea vine”." 
Job4:1 Elifáz din Temán a luat cuvântul și a zis: 
Job4:2 „Dacă s-ar încerca un cuvânt către tine, te-ai supăra? Dar cine poate să-și țină cuvântul?" 
Job4:3 Iată, tu i-ai instruit pe mulți și ai întărit brațele slăbite." 
Job4:4 Cuvintele tale i-au ridicat pe cei care se poticneau și tu ai întărit genunchii îndoiți. 
Job4:5 Iar acum, când [aceasta] vine peste tine, te superi, când te atinge, te înspăimânți?" 
Job4:6 Oare nu erau teama ta [de Domnul] încrederea ta, speranța ta și integritatea, căile tale?" 
Job4:7 Amintește-ți: cine a fost nevinovat și a pierit sau când cei drepți au fost nimiciți? 
Job4:8 După cum am văzut eu, cei care ară nelegiuire și seamănă durere le și culeg." 
Job4:9 De respirația lui Dumnezeu ei pier și de suflarea nărilor lui sfârșesc. 
Job4:10 Răgetul leului, glasul leului tânăr și dinții puilor de leu sunt abătute." 
Job4:11 Leul bătrân piere din lipsă de pradă și puii leoaicei se împrăștie. 
Job4:12 Până la mine s-a furișat un cuvânt și urechea mea a prins o șoaptă din el. 
Job4:13 În coșmarurile din viziunile de noapte, când cade somnul adânc peste oameni," 
Job4:14 m-au cuprins teroarea și tremurul și mulțimea oaselor mele a fost făcută să tremure. 
Job4:15 Un duh a trecut prin fața mea și s-a zbârlit părul pe trupul meu. 
Job4:16 Stătea și nu i-am recunoscut înfățișarea; un chip era înaintea ochilor mei. Tăcere. Și un glas am auzit: 
Job4:17 «Oare este omul mai drept decât Dumnezeu sau bărbatul mai curat decât cel care l-a făcut?». 
Job4:18 Iată, nu are încredere în slujitorii săi și în îngerii săi se află defecte!" 
Job4:19 Cu atât mai mult, cei care locuiesc în case de lut și au temelia în praf și sunt roși de gura moliei." 
Job4:20 De dimineață până seara sunt striviți și [nimeni] nu pune [la inimă]: ei pier pentru totdeauna. 
Job4:21 Oare nu este smulsă funia [cortului] lor? Ei mor, dar nu cu înțelepciune." 
Job5:1 Strigă, te rog! Este cine să-ți răspundă? Către care dintre sfinți te vei îndrepta?" 
Job5:2 Mânia îl ucide pe cel nebun și gelozia îl omoară pe cel naiv. 
Job5:3 Eu l-am văzut pe cel nebun prinzând rădăcini și am blestemat locuința lui îndată. 
Job5:4 Fiii lui sunt departe de ajutor, sunt oprimați la poartă și nu este cine să-i salveze." 
Job5:5 Secerișul lui este mâncat de cei flămânzi și îl iau chiar și dintre spini. Bogățiile lor sunt înghițite de cei însetați. 
Job5:6 Căci nelegiuirea nu iese din țărână și suferința nu răsare din pământ. 
Job5:7 Omul este născut pentru suferință și fiii flăcării se înalță în zbor. 
Job5:8 Cât despre mine, îl voi căuta pe Dumnezeu și în fața lui Dumnezeu voi pune situația mea." 
Job5:9 El face lucruri mari, și nu este cine să le cerceteze, fapte minunate, fără număr." 
Job5:10 El dă ploaie pe fața pământului și trimite apă deasupra câmpiilor deschise. 
Job5:11 Pe cei înjosiți îi pune pe înălțimi, iar pe cei întristați îi ridică spre mântuire." 
Job5:12 El distruge gândurile oamenilor vicleni și mâinile lor nu vor împlini planurile. 
Job5:13 El îi prinde pe cei înțelepți în viclenia lor și sfatul celor isteți este răsturnat. 
Job5:14 Ziua vor cădea în întuneric și la amiază vor bâjbâi ca noaptea. 
Job5:15 El îl salvează pe cel nevoiaș de sabia gurii lor, de mâna celui puternic." 
Job5:16 Este speranță pentru cel sărac și fărădelegea își închide gura. 
Job5:17 Fericit este omul pe care Dumnezeu îl corectează. Nu refuza mustrarea Celui Atotputernic! 
Job5:18 El face rana și el o leagă; el frânge mâinile și el le vindecă. 
Job5:19 În șase strâmtorări te va elibera și, în a șaptea, nu te va atinge răul." 
Job5:20 În timp de foamete, te va elibera de moarte și, în timp de război, de sabie." 
Job5:21 De biciul limbii vei fi ascuns, nu te vei teme de devastare când va veni." 
Job5:22 De devastare și de foamete vei râde și nu te vei teme de animalele pământului. 
Job5:23 Vei avea alianță cu pietrele câmpiei și vei face pace cu animalele câmpului. 
Job5:24 Vei ști că este pace în cortul tău. Vei inspecta locul tău și nu va lipsi [nimic]. 
Job5:25 Vei cunoaște că mare va fi descendența ta și ceea ce va ieși din tine va fi ca iarba de pe pământ. 
Job5:26 Vei ajunge la maturitate în mormânt, cum se înalță snopii la timpul lor." 
Job5:27 Iată, pe acestea le-am cercetat și așa este! Ascultă și cunoaște-le pentru tine!”." 
Job6:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job6:2 „O, dacă s-ar cântări necazul meu și dacă ar fi pusă împreună pe cântar supărarea mea!" 
Job6:3 Ar fi mai grele decât nisipul mării; de aceea cuvintele mele sunt confuze. 
Job6:4 Căci săgețile Celui Atotputernic, al căror venin îl bea duhul meu, sunt în mine. Înfricoșările lui Dumnezeu sunt îndreptate asupra mea." 
Job6:5 Oare rage măgarul sălbatic lângă iarbă? Sau mugește boul lângă nutrețul său? 
Job6:6 Ce e fără gust se mănâncă oare fără sare? Sau este vreun gust în sucul de nalbă? 
Job6:7 Ceea ce a refuzat sufletul meu să atingă, aceea este hrană în durerea mea." 
Job6:8 Cine ar face să se împlinească cererea mea! De-ar da Dumnezeu [să se împlinească] speranța mea! 
Job6:9 De-ar vrea Dumnezeu să mă zdrobească, să-și întindă mâna și să mă sfărâme!" 
Job6:10 Ar mai fi pentru mine o mângâiere, aș tresălta în durerea care nu cruță, pentru că nu am ascuns cuvintele Celui Sfânt." 
Job6:11 Care este puterea mea ca să [mai] aștept? Care este sfârșitul meu ca să [mai] lungesc viața mea? 
Job6:12 Oare puterea mea este puterea pietrelor? Sau carnea mea este de bronz? 
Job6:13 Oare este vreun ajutor pentru mine? Planul [tău] s-a îndepărtat de mine! 
Job6:14 Celui disperat i se cuvine îndurare din partea prietenului său, altfel ar putea abandona teama de Cel Atotputernic." 
Job6:15 Frații mei m-au înșelat ca un torent, ca albia torenților care trec." 
Job6:16 Tulburați de gheață, peste ei se ascunde zăpada." 
Job6:17 În timp de secetă seacă și [în timp] de arșiță dispar din locul lor. 
Job6:18 Caravanele o apucă pe drumul lor, înaintează în pustiu și pier." 
Job6:19 Caravanele din Temán le caută cu privirea, călătorii din Șeba așteaptă după ele." 
Job6:20 S-au rușinat pentru că și-au pus încrederea, au venit până la ei și au fost făcuți de ocară." 
Job6:21 Așa sunteți și voi, un nimic. Vedeți angoasa și vă temeți." 
Job6:22 Oare v-am zis eu: «Aduceți la mine sau [aduceți] din averile voastre un dar la mine! 
Job6:23 Scăpați-mă din mâna celui care oprimă și din mâna celor violenți eliberați-mă!»? 
Job6:24 Învățați-mă și voi tăcea; făceți-mă să înțeleg ce am greșit! 
Job6:25 Cât de puternice sunt cuvintele dreptății! Ce dovedesc dovezile voastre? 
Job6:26 Oare prin dovezi veți răsturna cuvintele și [veți lăsa] în vânt vorbele celui deznădăjduit? 
Job6:27 Într-adevăr, vă aruncați asupra orfanului, îl vindeți pe prietenul vostru." 
Job6:28 Acum, binevoiți să vă întoarceți spre mine! În fața voastră, oare, voi minți?" 
Job6:29 Întoarceți-vă, să nu fie înșelăciune; întoarceți-vă încă o dată: dreptatea mea este aici!" 
Job6:30 Oare este înșelăciune pe limba mea sau cerul gurii mele nu înțelege supărările? 
Job7:1 Oare nu este [numai] zbucium pentru om pe pământ și zilele sale nu sunt ca zilele celui tocmit? 
Job7:2 După cum sclavul tânjește după umbră și cel tocmit așteaptă plata lui," 
Job7:3 așa este moștenirea mea: luni zadarnice și nopți de chin mi-au fost rânduite. 
Job7:4 Dacă mă culc, îmi spun: «Când mă voi ridica?». Dar noaptea se lungește și mă satur de zvârcolire până în zori." 
Job7:5 Carnea mea este acoperită de viermi și crustă de pământ, pielea mea se crapă și puroiază." 
Job7:6 Zilele mele trec mai repede decât suveica și se termină fără speranță. 
Job7:7 Amintește-ți că zilele mele sunt o suflare și ochii mei nu se vor mai întoarce să vadă binele! 
Job7:8 Ochiul celui care vede nu mă va zări; ochii tăi vor fi spre mine, dar eu nu voi mai fi." 
Job7:9 Așa cum se risipește norul și se duce, tot așa cel care coboară în Șeól nu se mai ridică." 
Job7:10 Nu se va mai întoarce în casa lui și nu-și va mai recunoaște locul. 
Job7:11 De aceea, nici eu nu-mi voi ține gura, voi vorbi în strâmtorarea sufletului meu, mă voi plânge în amărăciunea inimii mele." 
Job7:12 Oare sunt eu o mare sau un monstru, ca să pui pază peste mine?" 
Job7:13 Ziceam: «Patul meu mă va mângâia și așternutul meu îmi va ușura durerea». 
Job7:14 Mă înspăimânți prin vise și mă îngrozești prin viziuni. 
Job7:15 Sufletul meu preferă sufocarea, moartea, decât oasele mele." 
Job7:16 Refuz: nu vreau să mai trăiesc niciodată! Lasă-mă, căci zilele mele sunt deșertăciune!" 
Job7:17 Ce este omul că-l faci așa de mare și că îl pui la inimă," 
Job7:18 că îl vizitezi în fiecare dimineață și în orice clipă îl pui la încercare? 
Job7:19 De ce nu-ți iei privirea de la mine și nu mă lași nici să-mi înghit saliva? 
Job7:20 Am păcătuit: ce am făcut împotriva ta, tu, care-l plăsmuiești pe om? De ce m-ai pus ca țintă pentru tine, încât am devenit povară pentru mine?" 
Job7:21 De ce nu îndepărtezi răzvrătirea mea și nu treci cu vederea peste nelegiuirea mea? Acum, mă voi culca în țărână, mă vei căuta, și nu voi mai fi”." 
Job8:1 Bildád din Șúah a luat cuvântul și a zis: 
Job8:2 „Până când vei vorbi astfel și cuvintele gurii tale vor fi ca un vânt puternic? 
Job8:3 Oare Dumnezeu va înclina judecata și Cel Atotputernic va înclina dreptatea? 
Job8:4 Dacă fiii tăi au păcătuit împotriva lui, i-a dat în mâna nelegiuirii lor." 
Job8:5 Dar dacă tu îl vei căuta pe Dumnezeu și îl vei implora pe Cel Atotputernic," 
Job8:6 dacă tu ești curat și drept, atunci el se va ridica pentru tine și va răsplăti locuința dreptății tale." 
Job8:7 Deși începutul tău era mic, sfârșitul tău va fi foarte mare." 
Job8:8 Întreabă generațiile de odinioară și reflectează la experiența părinților lor. 
Job8:9 Căci noi suntem de ieri și nu știm; ca o umbră sunt zilele noastre pe pământ. 
Job8:10 Oare nu te vor învăța și-ți vor spune și din inima lor vor scoate cuvinte? 
Job8:11 Oare crește papura fără mlaștină? Sau se înalță trestia fără apă? 
Job8:12 Când este încă pe tulpină, netăiată, se usucă înaintea oricărei plante." 
Job8:13 Astfel sunt căile celor care îl uită pe Dumnezeu și speranța celui fățarnic dispare; 
Job8:14 încrederea lui va slăbi și siguranța lui este ca o pânză de păianjen. 
Job8:15 Se va rezema de casa lui, dar nu va sta [în picioare], se va prinde de ea, dar nu va ține." 
Job8:16 Viguros este înaintea soarelui și peste grădina lui face să iasă ramurile sale. 
Job8:17 Își împletește rădăcinile în grămada de pietre, printre pietre se vede." 
Job8:18 Dar dacă-l smulgi de la locul său, acesta îl va renega: «Nu te-am văzut [niciodată]»." 
Job8:19 Aceasta este bucuria căii sale; alții vor răsări din țărână. 
Job8:20 Iată, Dumnezeu nu-l va respinge pe cel integru și nu va întări mâna celor răi" 
Job8:21 până ce va umple gura ta de surâs și buzele tale, de strigăt de bucurie." 
Job8:22 Cei care te urăsc se vor îmbrăca în rușine și cortul celor nelegiuiți nu va mai fi. 
Job9:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job9:2 „Într-adevăr, știu că e așa. Cum ar putea să fie drept omul înaintea lui Dumnezeu?" 
Job9:3 Dacă ar dori să se certe cu el, nu i-ar răspunde la una dintr-o mie [de provocări]." 
Job9:4 El este înțelept cu inima și tare în putere. Cine s-a întărit împotriva lui și are pace? 
Job9:5 El mută munții fără ca ei să știe că îi răstoarnă în mânia lui. 
Job9:6 Cutremură pământul din locul lui și coloanele sale se clatină. 
Job9:7 Vorbește soarelui, și nu răsare și sigilează stelele." 
Job9:8 Întinde singur cerurile și umblă pe înălțimile mării. 
Job9:9 El face Ursa, Oriònul și Pleiàdele și camerele din Temán." 
Job9:10 El face lucruri mari, care nu pot fi pătrunse, fapte minunate, care nu pot fi numărate." 
Job9:11 Iată, trece pe lângă mine, și eu nu-l văd; se duce, și eu nu-mi dau seama." 
Job9:12 Dacă el se ridică, cine-l face să se întoarcă și cine-i poate spune: «Ce faci?»?" 
Job9:13 Dumnezeu nu-și întoarce mânia; sub el sunt înjosite ajutoarele orgoliului. 
Job9:14 Dar eu cum să-i răspund și cum să aleg cuvintele mele împotriva lui? 
Job9:15 Chiar dacă aș fi drept, nu i-aș putea răspunde și ar trebui să cer îndurare celui care mă judecă." 
Job9:16 Dacă aș striga și mi-ar răspunde, nu aș fi sigur că a ascultat glasul meu." 
Job9:17 El mă strivește în furtună și înmulțește ce este zdrobit în mine pe degeaba. 
Job9:18 Nu lasă să mi se întoarcă suflarea și mă satură cu amărăciune. 
Job9:19 Cât despre forță, el este puternic. Cât despre judecată, cine mă va prezenta?" 
Job9:20 Dacă aș fi drept, gura mea m-ar învinovăți; de-aș fi integru, el mă va declara vinovat." 
Job9:21 Dacă eu sunt integru, nici eu însumi nu știu; îmi resping viața." 
Job9:22 Totuna! De aceea am zis: el îi nimicește fie pe cel integru, fie pe cel nelegiuit." 
Job9:23 De-ar aduce biciul moartea dintr-odată! El ia în râs disperarea celor nevinovați. 
Job9:24 Pământul este dat în mâna celui nelegiuit și acoperă fețele judecătorilor lui. Dacă nu el, atunci cine altul?" 
Job9:25 Zilele mele trec mai repede decât cel care aleargă, fug fără să vadă binele." 
Job9:26 Se duc precum corăbiile de stuf, ca vulturul care se repede asupra prăzii." 
Job9:27 Dacă zic: «Voi uita plângerea mea, îmi voi schimba înfățișarea și voi fi vesel»," 
Job9:28 mă înspăimânt de toate chinurile mele. Știu că nu mă vei considera nevinovat. 
Job9:29 Eu sunt nelegiuit: de ce să mă mai obosesc în zadar? 
Job9:30 Chiar dacă m-aș spăla în ape din zăpadă și mi-aș curăța cu leșie palmele," 
Job9:31 tu tot m-ai cufunda în groapă, că s-ar scârbi de mine și hainele mele." 
Job9:32 Căci nu este niciun om ca mine care să-i răspundă și să mergem împreună la judecată. 
Job9:33 Nu este între noi un arbitru care să-și pună mâna peste noi amândoi," 
Job9:34 să îndepărteze toiagul său de deasupra mea și mânia lui să nu mă înspăimânte. 
Job9:35 Atunci aș vorbi și nu m-aș teme de el, dar nu este așa; eu sunt singur cu mine." 
Job10:1 Sufletul meu s-a dezgustat de viață. Voi da frâu liber plângerii mele și voi vorbi în amărăciunea sufletului meu. 
Job10:2 Îi spun lui Dumnezeu: «Nu mă considera vinovat! Fă-mă să înțeleg de ce te cerți cu mine!». 
Job10:3 Îți place să oprimi, să respingi lucrarea mâinii tale și să faci să strălucească sfatul celor nelegiuiți?" 
Job10:4 Oare ai tu ochi de carne, ca să vezi așa cum vede omul?" 
Job10:5 Oare zilele tale sunt ca zilele omului și anii tăi, ca zilele bărbatului," 
Job10:6 că cercetezi nelegiuirea mea și cauți la păcatul meu," 
Job10:7 chiar dacă știi că nu sunt vinovat și că nu este cine să mă salveze din mâna ta? 
Job10:8 Mâinile tale m-au format și m-au făcut desăvârșit în întregime. Oare mă vei distruge? 
Job10:9 Amintește-ți că din lut m-ai făcut și în țărână mă vei face să mă întorc! 
Job10:10 Oare nu m-ai muls ca laptele și m-ai închegat ca brânza? 
Job10:11 M-ai îmbrăcat cu piele și carne, m-ai țesut cu oase și nervi." 
Job10:12 Mi-ai dat viață și bunăvoință și vizitarea ta mi-a păstrat duhul. 
Job10:13 Dar ascundeai acestea în inima ta: știu că aceasta era la tine. 
Job10:14 Dacă am păcătuit, m-ai urmărit și de nelegiuirea mea nu m-ai lăsat nepedepsit." 
Job10:15 Dacă sunt vinovat, vai de mine! Dacă sunt drept, nu-mi ridic capul. M-am săturat de dispreț, căci îmi văd mizeria." 
Job10:16 Dacă s-ar înălța [capul], m-ai vâna ca un leu și ai întoarce lucrarea ta minunată față de mine." 
Job10:17 Reînnoiești mărturiile tale față de mine, mărești mânia ta împotriva mea, mereu schimbând zbuciumul din mine." 
Job10:18 De ce m-ai făcut să ies din sânul [mamei]? Mi-aș fi dat duhul și niciun ochi nu m-ar fi văzut. 
Job10:19 Aș fi ca și cum n-aș fi fost și din pântece aș fi fost dus la mormânt. 
Job10:20 Oare nu sunt puține zilele mele și se termină? Ia-ți [privirea] de la mine, ca să mă înseninez puțin" 
Job10:21 înainte să mă duc și să nu mă mai întorc spre ținutul întunericului și al umbrei morții," 
Job10:22 ținut întunecat ca bezna umbrei morții, fără noimă, unde strălucirea e ca bezna!”." 
Job11:1 Țofár din Naamáh a luat cuvântul și a zis: 
Job11:2 „Oare să nu se răspundă la multele cuvinte? Oare poate fi drept un vorbăreț? 
Job11:3 Vorbăria ta va face oamenii să tacă? Vei lua în râs și nu va fi cine să se rușineze? 
Job11:4 Tu ai zis: «Învățătura mea este curată și sunt fără pată în ochii tăi». 
Job11:5 O, de-ar scoate Dumnezeu o vorbă și de și-ar deschide buzele față de tine!" 
Job11:6 De ți-ar face cunoscute tainele înțelepciunii – căci de nepătruns sunt spre înțelegere – ai ști că Dumnezeu uită de nelegiuirea ta! 
Job11:7 Poți tu, cercetând, să-l găsești pe Dumnezeu sau să-l afli în mod desăvârșit pe Cel Atotputernic?" 
Job11:8 El este ca înălțimile cerurilor: ce poți face tu? Este ca adâncurile Șeólului: ce poți ști? 
Job11:9 Măsura lui este mai întinsă decât pământul și lățimea, [mai mare] decât marea." 
Job11:10 Dacă trece, dacă închide, dacă convoacă, cine poate face să se întoarcă?" 
Job11:11 Căci el îi cunoaște pe oamenii vanității, vede nelegiuirea, chiar dacă nu se observă." 
Job11:12 Omul nebun devine inteligent când puiul de măgar va da naștere unui om! 
Job11:13 Dar tu, întărește-ți inima și întinde-ți palmele spre el!" 
Job11:14 Dacă îndepărtezi nedreptatea din mâinile tale și nu lași să locuiască nelegiuirea în cortul tău," 
Job11:15 atunci îți vei ridica fața din infirmitate, vei fi stabil și nu te vei teme;" 
Job11:16 atunci tu vei uita chinul, îți vei aminti ca de apele care au trecut." 
Job11:17 Viața ta se va ridica precum amiaza, întunericul tău va deveni ca aurora." 
Job11:18 Vei avea încredere, pentru că este speranță, și, întorcându-te, vei locui în siguranță." 
Job11:19 Te vei culca și nu va fi cine să te înspăimânte și mulți se vor îndrepta spre fața ta. 
Job11:20 Dar ochii celor nelegiuiți se vor consuma; locul de scăpare va pieri de la ei și speranța lor va fi să-și dea duhul ”. 
Job12:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job12:2 „Într-adevăr, voi sunteți poporul și cu voi moare înțelepciunea!" 
Job12:3 Sunt și eu inteligent ca voi, nu am decăzut mai mult decât voi! Cine nu știe astfel de lucruri?" 
Job12:4 Sunt luat în râs de prietenul meu, eu, care îl chem pe Dumnezeu, și el îmi va răspunde. Cel drept, cel integru este luat în râs." 
Job12:5 «Derâdere pentru nenorocire! – sunt gândurile celui liniștit – îmbrânceli pentru cel al cărui picior se clatină». 
Job12:6 Corturile celor care prădează sunt în liniște; sunt în locuri sigure cei care-l provoacă pe Dumnezeu și-l fac pe Dumnezeu să vină în mâna lor. 
Job12:7 Totuși, întreabă animalele și te vor învăța, păsările cerului și-ți vor face cunoscut!" 
Job12:8 Sau plânge-te pământului și el te va învăța, și-ți vor povesti peștii mării!" 
Job12:9 Cine între toate acestea nu știe că mâna Domnului a făcut aceasta? 
Job12:10 El are în mână sufletul a tot ce este viu și duhul oricărei fapturi umane. 
Job12:11 Oare nu deosebește urechea cuvintele și cerul gurii nu gustă mâncarea? 
Job12:12 La cei bătrâni este înțelepciune și la cel cu multe zile, înțelegere." 
Job12:13 La el este înțelepciunea și puterea, ale sale sunt sfatul și înțelegerea." 
Job12:14 Iată, el dărâmă și nimeni nu poate construi, închide pentru om și nimeni nu poate deschide." 
Job12:15 Iată, el oprește apele și ele se usucă, le dă drumul și ele schimbă pământul!" 
Job12:16 Cu el sunt puterea și planul; ai lui sunt cel care se înșală și cel care înșală. 
Job12:17 Îi face să meargă cu picioarele goale pe sfetnici și pe judecători, îi face să înnebunească." 
Job12:18 Desface legăturile regilor și leagă o cingătoare la coapsele lor. 
Job12:19 El îi face pe preoți să meargă cu picioarele goale și îi răstoarnă pe cei [care se cred] veșnici. 
Job12:20 Leagă buzele celor siguri și ia simțul celor bătrâni. 
Job12:21 Revarsă derâdere asupra celor generoși, slăbește centura celor puternici." 
Job12:22 Dezvăluie adâncimile din întuneric și face să iasă la lumină umbra morții. 
Job12:23 Face mari neamurile și le nimicește, le răspândește și le călăuzește [înapoi]." 
Job12:24 Leagă inima conducătorilor poporului pământului și-i face să rătăcească în pustiul fără drum. 
Job12:25 Bâjbâie în întuneric, fără lumină, rătăcesc ca bețivii." 
Job13:1 Iată, pe toate le-a văzut ochiul meu, urechea mea a auzit și le-a înțeles!" 
Job13:2 Ce știți voi, știu și eu: nu am decăzut mai mult decât voi." 
Job13:3 Totuși, vreau să vorbesc cu Cel Atotputernic, doresc să discut cu Dumnezeu." 
Job13:4 Voi sunteți niște făuritori de minciună, niște doctori ai deșertăciunii sunteți voi toți." 
Job13:5 De-ați fi tăcut! Ar fi pentru voi înțelepciune. 
Job13:6 Ascultați reproșul meu și luați aminte la cauza buzelor mele! 
Job13:7 Poate vreți să spuneți lui Dumnezeu nelegiuire și să-i vorbiți cu înșelăciune? 
Job13:8 Vreți să fiți părtinitori pentru Dumnezeu, ca să-l apărați?" 
Job13:9 Ar fi bine dacă el v-ar cerceta? Sau vreți să-l înșelați cum se înșală un om? 
Job13:10 El v-ar reproșa dacă în ascuns ați fi părtinitori. 
Job13:11 Oare măreția lui nu vă înspăimântă și teroarea lui nu cade asupra voastră? 
Job13:12 Amintirile voastre sunt proverbe de cenușă și replicile voastre, replici de lut." 
Job13:13 Tăceți dinaintea mea! Vreau să vorbesc, orice ar trece peste mine!" 
Job13:14 Pentru aceasta, îmi voi pune carnea între dinții mei și sufletul meu îl voi pune în palma mea." 
Job13:15 Iată, chiar dacă mă va ucide, în el îmi voi pune speranța; dar îmi voi apăra în fața lui căile mele." 
Job13:16 Chiar și aceasta poate fi spre mântuirea mea: în fața lui nu vine cel fățarnic. 
Job13:17 Ascultați, ascultați cuvintele mele și demonstrația mea să fie în urechile voastre!" 
Job13:18 Iată-mă, sunt gata de judecată! Știu că am dreptate." 
Job13:19 Cine este cel care vrea să se certe cu mine? Acum, dacă aș tăcea, mi-aș da duhul." 
Job13:20 Numai două lucruri să nu faci cu mine și atunci nu mă voi ascunde de fața ta! 
Job13:21 Îndepărtează-ți mâna de deasupra mea și teroarea ta să nu mă înspăimânte! 
Job13:22 Cheamă-mă și eu îți voi răspunde! Sau eu voi vorbi și tu îmi vei replica. 
Job13:23 Câte sunt fărădelegile și păcatele mele? Fă-mă să cunosc răzvrătirea și păcatul meu! 
Job13:24 Pentru ce îți ascunzi fața și mă consideri dușman al tău? 
Job13:25 De ce înspăimânți o frunză care cade și urmărești un pai uscat? 
Job13:26 Căci tu scrii împotriva mea lucruri amare și mă faci să moștenesc nelegiuirile tinereții mele. 
Job13:27 Pui în butuci picioarele mele și supraveghezi toate cărările mele și urmărești urmele picioarelor mele. 
Job13:28 [Omul] se învechește ca un lucru putred, ca o haină roasă de molie." 
Job14:1 Omul născut din femeie are zile puține și este sătul de frământare. 
Job14:2 Ca o floare răsare și este tăiat, fuge ca umbra fără să stea." 
Job14:3 Asupra unuia ca acesta tu îți deschizi ochii? Și pe mine mă aduci la judecată cu tine? 
Job14:4 Cine poate să dea ceva curat din ce este impur? Nimeni! 
Job14:5 Dacă zilele lui sunt stabilite, numărul lunilor sale este la tine; i-ai stabilit hotărâri pe care nu le poate încălca," 
Job14:6 întoarce-ți privirea de la el, ca el să aibă tihnă și să se poată bucura precum cel tocmit de ziua lui!" 
Job14:7 Este și pentru copac speranță: dacă este tăiat, înverzește din nou și lăstarii lui nu încetează." 
Job14:8 Dacă îmbătrânește în pământ rădăcina lui, dacă moare în praf trunchiul său," 
Job14:9 răsare de la mirosul apei, face ramuri ca o plantă." 
Job14:10 Cel viteaz moare și dispare; când omul își dă duhul, unde este?" 
Job14:11 Se duc apele din lac și torentul seacă și se usucă. 
Job14:12 Și omul se culcă și nu se mai ridică, până când vor fi cerurile nu se trezește și nu se scoală din somnul său." 
Job14:13 Ce n-aș da de m-ai ascunde în locuința morților și de m-ai ține închis până când va trece mânia ta! De-ai fixa o hotărâre pentru mine și ți-ai aminti de mine! 
Job14:14 Dacă omul moare, poate el să mai trăiască? În toate zilele zbuciumului meu aș aștepta, până când va veni schimbarea mea." 
Job14:15 Atunci m-ai chema, și eu ți-aș răspunde, ți-ar fi dor de lucrarea mânilor tale." 
Job14:16 Acum tu îmi numeri pașii, atunci tu nu mi-ai spiona păcatul;" 
Job14:17 ai sigila în desagă răzvrătirea mea și ai trece peste nelegiuirea mea. 
Job14:18 Of, cum muntele cade și se năruie și stânca se mută din locul ei," 
Job14:19 cum pietrele macină apele și șuvoaiele târăsc praful pământului, așa faci tu să piară speranța omului." 
Job14:20 Tu îl strivești și se duce pentru totdeauna; îi schimbi fața și îl lași. 
Job14:21 Dacă fiii lui sunt cinstiți, el nu știe; dacă sunt neînsemnați, nu bagă de seamă." 
Job14:22 Ci simte numai chinul trupului său, jelește pentru suferința sufletului său ”." 
Job15:1 Elifáz din Temán a luat cuvântul și a zis: 
Job15:2 „Oare înțeleptul răspunde cu o cunoaștere superficială și-și umple pântecele cu [vânt] din răsărit? 
Job15:3 Se apără prin cuvinte fără conținut și prin vorbe fără folos? 
Job15:4 Tu desființezi teama [de Domnul] și slăbești reflecția înaintea lui Dumnezeu. 
Job15:5 Căci nelegiuirea ta îți învață gura și alegi limba celor vicleni. 
Job15:6 Gura ta te face vinovat, nu eu și buzele tale mărturisesc împotriva ta." 
Job15:7 Oare ești tu primul om care s-a născut? Sau ai fost conceput înaintea colinelor? 
Job15:8 Ai auzit tu taina lui Dumnezeu și ai luat pentru tine înțelepciune? 
Job15:9 Ce știi tu și nu știm noi? Ce înțelegere ai tu și nu este cu noi? 
Job15:10 Chiar și cel cărunt și cel bătrân, între noi, sunt mai în vârstă decât tatăl tău." 
Job15:11 Oare sunt puțin lucru pentru tine mângâierile lui Dumnezeu și cuvântul blând [adresat] ție? 
Job15:12 Unde te duce inima și de ce clipesc ochii tăi," 
Job15:13 că-ți întorci duhul împotriva lui Dumnezeu și faci să iasă din gura ta [astfel de] cuvinte? 
Job15:14 Ce este omul ca să fie curat sau drept cel născut din femeie? 
Job15:15 Iată, el nu se încrede în sfinții săi și cerurile nu sunt curate în ochii lui." 
Job15:16 Cu atât mai mult cel abominábil și corupt, omul care bea nedreptatea ca pe apă." 
Job15:17 Te voi instrui: ascultă-mă și-ți voi povesti ceea ce am văzut! 
Job15:18 Ceea ce au făcut cunoscut înțelepții și nu le-a fost ascuns de către părinții lor. 
Job15:19 Doar lor le-a fost dată țara și niciun străin nu a trecut prin mijlocul lor. 
Job15:20 În toate zilele sale, cel nelegiuit se chinuie și numărul anilor este ascuns pentru cel violent." 
Job15:21 Glas de spaimă este în urechile lui; când este în pace, cel care prădează vine peste el." 
Job15:22 El nu crede că se va întoarce din întuneric, este destinat sabiei." 
Job15:23 Rătăcește după pâine, dar unde este? Știe că este fixată pentru el ziua întunericului." 
Job15:24 Îl înspăimântă strâmtorarea și necazul îl copleșește ca un rege pregătit de bătălie. 
Job15:25 Căci și-a întins mâna împotriva lui Dumnezeu și s-a dat viteaz împotriva Celui Atotputernic. 
Job15:26 Aleargă împotriva lui cu îngâmfare, în spatele scuturilor sale groase." 
Job15:27 Avea fața acoperită de grăsime și și-a făcut osânză pe șolduri. 
Job15:28 Locuia în cetăți dezolate, în case nelocuite care erau sortite să devină grămezi." 
Job15:29 Nu se va îmbogăți și bogăția lui nu va dura, iar prosperitatea lui nu se va întinde pe pământ." 
Job15:30 Nu se va putea îndepărta din întuneric, flacăra va usca lăstarul său și va fi îndepărtată suflarea gurii sale." 
Job15:31 Să nu se încreadă în vanitatea lui care înșală, căci deșertăciune va fi răsplata lui!" 
Job15:32 Se va împlini, dar nu în ziua lui, și ramura lui nu va înverzi!" 
Job15:33 Va fi tratat cu violență, ca vița-de-vie fără rod, ca măslinul care își leapădă floarea." 
Job15:34 Căci adunarea celor fățarnici va fi fără rod și focul va devora corturile celor care mituiesc. 
Job15:35 El zămislește chin și naște nelegiuire, iar pântecele lor pregătește înșelăciune”." 
Job16:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job16:2 „Am auzit multe ca acestea. Voi toți sunteți mângâietori de chin. 
Job16:3 Oare este vreun sfârșit pentru cuvintele în vânt? Ce te constrânge să răspunzi? 
Job16:4 Și eu aș vorbi ca voi dacă sufletul vostru ar fi în locul sufletului meu. Aș putea lega cuvinte împotriva voastră și, în aceasta, aș clătina din cap împotriva voastră." 
Job16:5 V-aș întări cu gura mea, mișcarea buzelor mele v-ar alina." 
Job16:6 Dacă vorbesc, durerea mea nu se alină, iar dacă tac, de ce nu pleacă de la mine?" 
Job16:7 Dar acum, vai de mine! Tu ai devastat compania mea." 
Job16:8 M-ai zbârcit: este o mărturie. Slăbiciunea mea se ridică împotriva mea și mărturisește în fața mea. 
Job16:9 Mânia lui sfâșie și mă urmărește, scrâșnește din dinți împotriva mea, cel care mă oprimă mă străfulgeră cu ochii." 
Job16:10 Își deschid larg gurile împotriva mea, îmi lovesc obrajii cu ocară și se îngrămădesc împreună împotriva mea." 
Job16:11 Dumnezeu mă dă în mâna celui nedrept, mă predă în mâinile celor nelegiuiți." 
Job16:12 Eram liniștit și m-a frânt, m-a apucat de ceafă și m-a zdrobit; m-a ridicat ca să-i fiu țintă." 
Job16:13 Săgețile lui m-au înconjurat, mi-a străpuns rărunchii și mi-a vărsat fierea pe pământ." 
Job16:14 M-a rupt bucăți peste bucăți și se aruncă asupra mea ca un războinic. 
Job16:15 Mi-am cusut un sac pe piele și mi-am plecat fruntea în țărână. 
Job16:16 Fața mi s-a înroșit de plâns, umbra morții este pe pleoapele mele," 
Job16:17 deși nu a fost violență pe palmele mele și rugăciunea mea a fost curată. 
Job16:18 Pământule, nu-mi acoperi sângele și să nu mai fie loc pentru strigătul meu!" 
Job16:19 Chiar acum, martorul meu este în cer, garantul meu este în înălțimi." 
Job16:20 Prietenii mei sunt cei care mă batjocoresc; spre Dumnezeu ochii mei varsă lacrimi. 
Job16:21 El să fie arbitru între om și Dumnezeu, la fel ca între om și prietenul lui." 
Job16:22 Căci numărul anilor trece și eu mă duc pe cărare fără să mă mai întorc. 
Job17:1 Îmi piere răsuflarea, zilele mele se sting și mormântul este [soarta] mea." 
Job17:2 Oare batjocoritorii mei nu sunt cu mine și ochiul meu nu se odihnește între jignirile lor? 
Job17:3 Pune, te rog, garantul meu la tine: cine este cel care va bate palma cu mine?" 
Job17:4 Căci tu le-ai ascuns inima de la înțelegere, de aceea nu vor putea să se ridice." 
Job17:5 Cine-și trădează prietenii spre pradă, chiar și ochii fiilor săi se vor sfârși." 
Job17:6 M-ai făcut de batjocură pentru popoare și am devenit de scuipat în față. 
Job17:7 Ochiul mi se întunecă din cauza zbuciumului, toate mădularele mele sunt ca umbra." 
Job17:8 Cei drepți se vor uimi de aceasta și cel curat se va ridica peste cel fățarnic. 
Job17:9 Cei drepți își vor ține calea și mâinile curate își vor adăuga putere. 
Job17:10 Cât despre voi toți, întoarceți-vă și veniți: nu voi găsi între voi un înțelept!" 
Job17:11 Zilele mele au trecut, planurile s-au năruit, ca și dorințele inimii mele." 
Job17:12 Noaptea o fac ca ziua, [spun] că ziua este aproape când este întuneric." 
Job17:13 Dacă aș aștepta, locuința morților ar fi casa mea, în întuneric îmi aștern patul." 
Job17:14 Am strigat către groapă: «Tu ești tatăl meu», și către vierme: «Mama mea și sora mea!»." 
Job17:15 Unde este atunci speranța mea? Cine a văzut speranța mea? 
Job17:16 Va coborî în părțile locuinței morților când împreună ne vom cufunda în țărână”. 
Job18:1 Bildád din Șúah a luat cuvântul și a spus: 
Job18:2 „Până când veți pune limită cuvintelor? Înțelegeți și apoi vom vorbi! 
Job18:3 De ce suntem considerați ca animalele, precum cei impuri, în ochii voștri?" 
Job18:4 Tu, care ești ros de mânia ta, oare pentru tine să fie abandonat pământul și stânca să se mute din locul său?" 
Job18:5 Chiar și lumina celor nelegiuiți se va stinge și nu va străluci flacăra focului lor. 
Job18:6 Lumina se va întuneca în cortul lui și candela se va stinge deasupra sa. 
Job18:7 Pașii săi viguroși se vor restrânge și planurile sale îl vor dărâma. 
Job18:8 Căci va fi împins cu picioarele sale în plasă și va umbla în laț. 
Job18:9 Este prins de călcâi în cursă și rețeaua îl apucă. 
Job18:10 Funia pentru el este ascunsă în pământ și capcana sa este de-a lungul căii. 
Job18:11 De jur împrejur îl înfricoșează spaimele și-l urmăresc pas cu pas. 
Job18:12 Vigoarea lui va fi [mistuită] de foamete și nenorocirea va fi lângă el. 
Job18:13 Părțile pielii sale vor fi devorate, părțile lui le va devora întâiul născut al morții." 
Job18:14 Va fi smuls din cortul siguranței sale, va fi făcut să pășească spre regele spaimelor." 
Job18:15 Va locui în cortul său cel care nu este al său și va fi presărat sulf deasupra locuinței lui. 
Job18:16 Dedesubt i se usucă rădăcinile, iar deasupra îi sunt tăiate ramurile." 
Job18:17 Amintirea lui va pieri de pe pământ și nu va avea nume în afară. 
Job18:18 Va fi condus de la lumină la întuneric și va fi izgonit din lume. 
Job18:19 Nu va avea nici urmași și nici descendență în poporul său, niciun supraviețuitor în locuințele sale." 
Job18:20 La ziua lui, se vor uimi cei din urmă, iar pe cei de odinioară îi va apuca groaza." 
Job18:21 Într-adevăr, acestea sunt locuințele celui nedrept, acesta este locul celui care nu-l cunoaște pe Dumnezeu”." 
Job19:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job19:2 „Până când îmi veți chinui sufletul și mă veți zdrobi prin cuvinte? 
Job19:3 Aceasta este a zecea oară că mă umiliți: nu vă este rușine să mă zăpăciți? 
Job19:4 Dacă într-adevăr am rătăcit, rătăcirea mea va locui cu mine." 
Job19:5 Dacă într-adevăr vreți să vă ridicați peste mine, reproșându-mi ocara," 
Job19:6 atunci să știți că Dumnezeu m-a înclinat, m-a înconjurat cu plasa lui." 
Job19:7 Iată, strig din cauza violenței, și nu este cine să răspundă! Strig după ajutor, și nu este cine [să facă] judecată." 
Job19:8 A îngrădit calea mea și nu pot trece și pe cărările mele a pus întuneric. 
Job19:9 M-a dezbrăcat de onoarea mea și a îndepărtat cununa capului meu. 
Job19:10 M-a dărâmat din toate părțile și mă duc, a smuls speranța mea ca pe un copac." 
Job19:11 Și-a aprins mânia împotriva mea, m-a considerat ca pe un potrivnic al său." 
Job19:12 Trupele lui vin împreună, și-au făcut drumuri împotriva mea; el și-a fixat tabăra în jurul cortului meu." 
Job19:13 I-a îndepărtat pe frații mei de la mine și cunoscuții mei s-au înstrăinat de mine. 
Job19:14 Au încetat [să mai fie] apropiații mei și m-au uitat cei care mă cunoșteau. 
Job19:15 Locuitorii casei mele și slujitoarele mele mă consideră ca străin, am devenit un venetic în ochii lor." 
Job19:16 Îl chem pe slujitorul meu, și nu-mi răspunde, cu gura mea îl rog." 
Job19:17 Suflarea mea este străină pentru soția mea, sunt de milă pentru fiii sânului meu." 
Job19:18 Până și copiii mă resping: dacă mă ridic, vorbesc împotriva mea." 
Job19:19 Mă disprețuiesc toți prietenii mei apropiați și cei pe care îi iubeam s-au întors împotriva mea. 
Job19:20 De pielea mea și de carnea mea atârnă oasele mele și am scăpat cu pielea de pe dinții mei. 
Job19:21 Aveți milă, aveți milă de mine, voi, prieteni ai mei! Căci mâna lui Dumnezeu m-a atins." 
Job19:22 De ce mă urmăriți ca Dumnezeu și nu vă săturați de carnea mea? 
Job19:23 Ce n-aș da să fie scrise cuvintele mele, ce n-aș da să fie înscrise într-o carte!" 
Job19:24 Cu un condei de fier sau de plumb să fie săpate pentru totdeauna în stâncă! 
Job19:25 Eu știu că răscumpărătorul meu este viu și că, în cele din urmă, se va ridica peste țărână." 
Job19:26 După ce îmi vor roade această piele a mea, fără carnea mea îl voi vedea pe Dumnezeu." 
Job19:27 Eu îl voi vedea și ochii mei vor privi, și nu altcineva. Rărunchii mei se sfârșesc în mine." 
Job19:28 Veți spune: «Cum îl vom urmări?». Rădăcina acestui lucru se găsește în mine. 
Job19:29 Înstrăinați-vă de sabie, căci acestea sunt nelegiuiri [sortite] sabiei, ca să recunoașteți că există o judecată”." 
Job20:1 Țofár din Naamáh a luat cuvântul și a zis: 
Job20:2 „Pentru aceasta gândurile mele se întorc în mine și din această cauză mă grăbesc: 
Job20:3 Am auzit mustrări care mă înjosesc și duhul priceperii mele mă face să răspund. 
Job20:4 Oare nu știi aceasta: dintotdeauna, de când omul a fost pus pe pământ," 
Job20:5 strigătul de bucurie al celor nelegiuiți este scurt și veselia celui fățarnic este doar pentru o clipă. 
Job20:6 Chiar dacă măreția lui s-ar înălța până la ceruri și capul lui ar atinge norii," 
Job20:7 va pieri pentru totdeauna ca excrementele sale, iar cei care l-au văzut vor zice: «Unde este?»." 
Job20:8 Va zbura ca un vis și nu va mai fi găsit, va fi alungat ca o viziune de noapte." 
Job20:9 Ochiul care-l căuta cu privirea nu-l va mai [zări] și nu va mai observa locul lui. 
Job20:10 Fiii săi îi vor plăti pe cei săraci și mâinile lor vor da înapoi bogăția sa. 
Job20:11 Oasele lui sunt pline de vigoarea tinereții și se va odihni cu el pe țărână. 
Job20:12 Chiar dacă răul era dulce în gura lui, îl va ascunde sub limba sa." 
Job20:13 Îl va păstra și nu-l va abandona, îl va menține în cerul gurii sale." 
Job20:14 Hrana lui, în măruntaiele lui, se va transforma în venin de viperă în interiorul lui." 
Job20:15 A înghițit bogăția, dar o va vărsa, Dumnezeu o va izgoni din sânul său." 
Job20:16 Va suge otravă de viperă și limba de șarpe îl va ucide. 
Job20:17 Nu va mai vedea în văi râuri și torente de miere și de unt. 
Job20:18 El va da înapoi câștigul și nu-l va înghiți; de bogăția schimbului său nu se va bucura. 
Job20:19 Pentru că i-a zdrobit, i-a abandonat pe cei săraci și a jefuit casa pe care nu a construit-o." 
Job20:20 Pentru că nu a știut să fie liniștit în sânul său, de ceea ce el dorea, nu va scăpa." 
Job20:21 Nu s-a salvat nimic de la lăcomia lui: de aceea nu va dura bunăstarea lui. 
Job20:22 În plinătatea abundenței sale, va fi strâmtorat și toate mâinile celui care suferă vor veni peste el." 
Job20:23 Când își va umple sânul, [Dumnezeu] va trimite împotriva lui mânia sa aprinsă, o va face să plouă peste el, în carnea lui." 
Job20:24 Dacă va fugi de arma de fier, îl va străpunge arcul de bronz." 
Job20:25 Trage și scoate [săgeata] din spatele lui. Și când strălucirea [săgeții iese] din fierea lui, spaimele vin asupra lui." 
Job20:26 Tot întunericul se ascunde peste ce a adunat el: va devora un foc peste care nu s-a suflat, va fi distrus ce a rămas în cortul său." 
Job20:27 Cerurile vor dezvălui nelegiuirea lui și pământul se va ridica împotriva lui. 
Job20:28 Va descoperi produsele casei sale, se vor scurge în ziua mâniei lui." 
Job20:29 Aceasta este partea omului nelegiuit de la Dumnezeu, moștenirea hotărâtă lui de Dumnezeu”." 
Job21:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job21:2 „Ascultați cuvintele mele și aceasta să fie [pentru mine] mângâierea voastră! 
Job21:3 Lăsați-mă să vorbesc și, după ce voi vorbi, luați în derâdere!" 
Job21:4 Oare eu mă plâng unui om? De ce nu ar fi duhul meu neliniștit? 
Job21:5 Întoarceți-vă spre mine, uimiți-vă și puneți-vă mâna la gură!" 
Job21:6 Dacă-mi amintesc, mă înspăimânt și un cutremur îmi cuprinde carnea." 
Job21:7 De ce trăiesc cei nelegiuiți, îmbătrânesc, ba chiar se întăresc în putere?" 
Job21:8 Descendența lor se stabilește în fața lor împreună cu ei și ce iese din ei, înaintea ochilor lor." 
Job21:9 Casele lor sunt în pace, fără teamă, iar toiagul lui Dumnezeu nu este peste ei." 
Job21:10 Taurul lor este rodnic și nu dă greș, iar vaca lor fată și nu e sterilă." 
Job21:11 Îi lasă pe tinerii lor ca pe o turmă, iar copiii lor se joacă." 
Job21:12 Înalță [cântece] cu tamburină și harpă și se veselesc la sunetul flautului. 
Job21:13 Își sfârșesc zilele în bunăstare și într-o clipă coboară în locuința morților. 
Job21:14 Deși ei îi spuneau lui Dumnezeu: «Îndepărtează-te de la noi, căci nu dorim cunoașterea căilor tale!" 
Job21:15 Ce este Cel Atotputernic ca să-i slujim? Ce câștig am avea dacă ne-am ruga lui?». 
Job21:16 Iată, oare nu este în mâna lor bunăstarea lor? Departe de mine sfatul celor nelegiuiți!" 
Job21:17 De câte ori nu se stinge candela celor nelegiuiți și vine peste ei nenorocirea! El le face parte de dureri în mânia sa. 
Job21:18 Ei vor fi ca paiele în fața vântului, ca pleava purtată de furtună." 
Job21:19 Dumnezeu rezervă pentru fiii săi pedeapsa, îi face să plătească pentru ca să știe." 
Job21:20 Ochiul lui va vedea nefericirea și va bea din mânia Celui Atotputernic. 
Job21:21 Ce va fi de dorința lui în casa lui după el, când numărul lunilor sale va fi împărțit?" 
Job21:22 Oare pe Dumnezeu îl vom învăța cunoașterea, el care îi judecă pe cei care se înalță?" 
Job21:23 Cineva moare în plinătatea puterii sale, cu totul liniștit și în pace." 
Job21:24 Membrele sale sunt pline de lapte și măduva oaselor este proaspătă. 
Job21:25 Altcineva moare cu sufletul amărât, fără să fi gustat bunăstarea." 
Job21:26 Împreună dorm în țărână, și viermii îi acoperă." 
Job21:27 Eu cunosc gândurile voastre și planurile pe care le faceți cu violență împotriva mea. 
Job21:28 Voi ziceți: «Unde este casa celui puternic și unde este cortul locuințelor celor nelegiuiți?». 
Job21:29 Oare nu i-ați întrebat pe cei care trec pe drum și semnele lor nu le recunoașteți? 
Job21:30 Căci pentru ziua nenorocirii este păstrat cel rău, sunt duși pentru ziua furiei." 
Job21:31 Cine îi face cunoscut în față calea lui? Și pentru ce a făcut, cine-l răsplătește?" 
Job21:32 El este dus la groapă și se veghează la mormânt. 
Job21:33 Îi sunt dulci bulgării din vale; după el merge orice om, iar cei dinaintea lui sunt fără număr." 
Job21:34 Cum mă mângâiați cu deșertăciune? Răspunsurile voastre rămân perfide”. 
Job22:1 Elifáz din Temán a luat cuvântul și a zis: 
Job22:2 „Oare lui Dumnezeu îi este de folos omul? Cel înțelept își este de folos sieși. 
Job22:3 Are vreo plăcere Cel Atotputernic că tu ești drept sau vreun câștig că tu ești integru pe căile tale? 
Job22:4 Oare pentru teama ta [de Domnul] te justifică [el] și vine cu tine la judecată? 
Job22:5 Oare nu e mare răutatea ta și nelegiuirea ta nu este fără sfârșit? 
Job22:6 Luai garanție de la frații tăi pe degeaba și-i dezbrăcai de haine pe cei goi. 
Job22:7 Nu dădeai să bea apă celui obosit și celui flămând i-ai refuzat pâinea. 
Job22:8 Omul puternic are pământ și cel de vază locuiește pe el. 
Job22:9 Le trimiteai cu mâinile goale pe cele văduve și brațele celor orfani erau frânte. 
Job22:10 De aceea ești înconjurat de lațuri și te-a cuprins spaima pe neașteptate. 
Job22:11 Nu vezi întunericul și o mulțime de ape te acoperă. 
Job22:12 Oare nu este Dumnezeu în înălțimea cerurilor? Privește vârful stelelor: cât sunt de înalte! 
Job22:13 Și tu zici: «Ce știe Dumnezeu? Oare poate să judece în spatele negurii? 
Job22:14 Norii îl ascund și el nu vede, umblă pe bolta cerului»." 
Job22:15 Oare vrei să ții calea veșnică pe care au mers oamenii nelegiuiți? 
Job22:16 Ei au fost luați fără să mai aibă timp: un torent le-a răsturnat temeliile. 
Job22:17 Ei îi spuneau lui Dumnezeu: «Îndepărtează-te de la noi!». Căci ce poate să facă Cel Atotputernic pentru noi? 
Job22:18 El le umpluse casele cu bunăstare. Dar departe de mine sfatul celor nelegiuiți! 
Job22:19 Cei drepți văd și se bucură, iar cel nevinovat îi ia în râs." 
Job22:20 Într-adevăr, cel care s-a ridicat împotriva noastră este distrus și ce a rămas de la ei este devorat de foc." 
Job22:21 Atașează-te de el și fă pace! Prin acestea va veni la tine bunăstarea. 
Job22:22 Primește din gura lui învățătura și pune cuvintele sale în inima ta! 
Job22:23 Dacă te vei întoarce la Cel Atotputernic, vei fi reclădit! Îndepărtează nedreptatea din cortul tău!" 
Job22:24 Pune în țărână aurul prețios și printre stâncile din torente, [aurul] de Ofír!" 
Job22:25 Cel Atotputernic va fi aurul tău prețios și argint strălucitor pentru tine. 
Job22:26 Atunci îți vei găsi bucuria în Cel Atotputernic și-ți vei ridica fața către Dumnezeu. 
Job22:27 Te vei ruga lui și el te va asculta și voturile tale le vei împlini. 
Job22:28 Vei decide ceva și ți se va împlini, iar pe căile tale va străluci lumina." 
Job22:29 Când el îi va umili, tu vei spune: «Curaj!». El îi mântuiește pe cei cu ochii plecați." 
Job22:30 El îl salvează pe cel nevinovat: va fi salvat prin curăția mâinilor tale ”. 
Job23:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job23:2 „Chiar și azi plângerea mea este amară și mâna lui apasă peste geamătul meu. 
Job23:3 Ce n-aș da să-l aflu și să-l găsesc: m-aș duce până la locuința lui. 
Job23:4 M-aș prezenta înaintea lui la judecată și mi-aș umple gura cu argumente. 
Job23:5 Aș cunoaște cuvintele cu care mi-ar răspunde și aș înțelege ce mi-ar spune. 
Job23:6 Oare s-ar certa cu mine cu putere mare? Nu, ci el mi-ar acorda atenție." 
Job23:7 Un drept ar aduce argumente în fața lui și aș scăpa pentru totdeauna de judecătorul meu. 
Job23:8 Iată, merg înainte, și nu este; înapoi, și nu dau de el!" 
Job23:9 Fac la stânga, și nu-l găsesc; o iau la dreapta, și nu-l văd." 
Job23:10 Căci el știe calea mea; dacă m-ar încerca, aș ieși ca aurul." 
Job23:11 Pe urma lui s-a ținut piciorul meu, calea lui am urmărit-o și nu m-am abătut." 
Job23:12 De porunca buzelor sale nu m-am îndepărtat și am păstrat cuvintele gurii lui mai mult decât hotărârea mea. 
Job23:13 Dacă el este într-o parte, cine-l va face să se întoarcă? Ceea ce-i dorește sufletul, aceea face." 
Job23:14 Căci el îmi răsplătește hotărârea și la el sunt multe ca acestea. 
Job23:15 De aceea, mă înspăimânt înaintea lui, înțeleg că mă îngrozesc de el." 
Job23:16 Dumnezeu intimidează inima mea și Cel Atotputernic mă face să mă înspăimânt. 
Job23:17 Căci nu am fost distrus de întuneric și nu din cauza beznei îmi este acoperită fața. 
Job24:1 De ce nu sunt ascunse timpurile de Cel Atotputernic și cei care-l cunosc de ce nu văd zilele sale? 
Job24:2 Unii mută hotarele, jefuiesc turmele și le pasc." 
Job24:3 Prind măgarul orfanilor și iau ca garanție boul văduvei. 
Job24:4 Îi abat pe cei nevoiași de pe cale și pe cei umili ai țării îi fac să se ascundă împreună. 
Job24:5 Iată, ca niște măgari sălbatici în pustiu, ei ies la lucrarea lor doritori de pradă; stepa le este hrană pentru puii lor." 
Job24:6 Seceră nutreț de pe câmpie și adună bobițe din via celui nelegiuit. 
Job24:7 Petrec noaptea goi, fără haine și nu au învelitoare pe timp de frig." 
Job24:8 De ploaie de pe munți sunt udați și, pentru că nu au refugiu, se îngrămădesc în stâncă." 
Job24:9 Îl jefuiesc pe cel orfan încă de la sân și iau garanție în dauna celui umil. 
Job24:10 Ei umblă goi, fără îmbrăcăminte, și, fiind flămânzi, cară snopi." 
Job24:11 Printre rândurile [de măslini] storc untdelemnul, calcă în teascuri și tot le este sete." 
Job24:12 Oamenii din cetate gem și sufletul celor străpunși strigă după ajutor, dar Dumnezeu nu ia în seamă rugăciunea." 
Job24:13 Alții sunt rebeli față de lumină, nu recunosc căile sale și nu se întorc pe cărările sale." 
Job24:14 Ucigașul se scoală odată cu lumina, îi ucide pe cel umil și pe cel nevoiaș, iar noaptea este ca un hoț." 
Job24:15 Ochiul celui adulter urmărește amurgul, zicând: «Niciun ochi nu mă va zări», și-și pune un văl pe față." 
Job24:16 Sparg noaptea casele și ziua se închid în ele, nu vor să știe de lumină." 
Job24:17 Pentru ei toți, lumina este umbră a morții; când o recunosc, [îi cuprind] spaimele umbrei morții." 
Job24:18 Sunt iuți pe suprafața apei, blestemată este partea lor de moștenire pe pământ, ei nu se întorc pe drumul viilor." 
Job24:19 După cum seceta și arșița secătuiesc apele zăpezii, tot așa locuința morților, pe cei care păcătuiesc." 
Job24:20 Sânul îi uită, viermele se desfată cu dulceața lui; nu mai este amintit și nedreptatea este frântă ca un copac." 
Job24:21 El o devora pe cea sterilă, care nu a născut, și nu-i făcea bine văduvei." 
Job24:22 Deși cu puterea lui îi târa pe cei puternici, când se ridică, nu va fi sigur printre cei vii." 
Job24:23 I se dăduse să fie încrezător și sigur, dar ochii lui erau asupra căilor sale." 
Job24:24 S-au înălțat pentru puțin și nu mai sunt; dar vor pieri ca toți și vor fi exterminați, vor fi retezați ca vârful spicului." 
Job24:25 Nu este așa? Cine mă poate dovedi mincinos și va considera nimic cuvântul meu?”. 
Job25:1 Bildád din Șúah a luat cuvântul și a zis: 
Job25:2 „Stăpânirea și teroarea sunt ale lui, el, care face pace din înălțimile sale." 
Job25:3 Este oare număr pentru trupele sale? Și peste cine nu se ridică lumina lui? 
Job25:4 Cum ar putea fi drept omul în fața lui Dumnezeu sau pur cel născut din femeie? 
Job25:5 Iată, nici luna nu este strălucitoare și nici stelele nu sunt pure în ochii lui." 
Job25:6 Cu atât mai puțin omul, care este un vierme, și fiul omului, o râmă!”." 
Job26:1 Iob a luat cuvântul și a zis: 
Job26:2 „Cum l-ai ajutat tu pe cel fără putere și cum ai salvat brațul fără vigoare! 
Job26:3 Cum l-ai sfătuit pe cel fără înțelepciune și cât de mult ai făcut cunoscut planul! 
Job26:4 Cui i-ai făcut cunoscute cuvintele și ce fel de suflare iese din tine? 
Job26:5 Morții tremură dedesubtul apelor și al celor care le locuiesc. 
Job26:6 Locuința morților este goală înaintea lui și nu este văl pentru împărăția morții. 
Job26:7 Întinde nordul peste abis și atârnă pământul de ceea ce nu este. 
Job26:8 Leagă apele de norii săi și norul nu se rupe sub ele. 
Job26:9 Acoperă fața tronului său și-și întinde norul peste el. 
Job26:10 Trasează o limită pe suprafața apelor, până la extremitatea dintre lumină și întuneric." 
Job26:11 Coloanele cerului se cutremură și se uimesc la amenințarea lui. 
Job26:12 Prin puterea lui, tulbură marea, prin pricepere, îl zdrobește pe Raháb." 
Job26:13 Cu suflarea lui, înseninează cerul și mâna lui străpunge șarpele fugar." 
Job26:14 Iată, acestea sunt marginile căilor sale! Este un murmur cuvântul pe care-l auzim despre el? Tunetul puterii sale, cine-l poate înțelege?”." 
Job27:1 Iob a continuat să-și pronunțe asemnănarea, zicând:" 
Job27:2 „Viu este Dumnezeu, care mi-a întors judecata, Cel Atotputernic, care mi-a amărât sufletul!" 
Job27:3 Cât timp va mai fi suflare în mine și suflarea lui Dumnezeu va fi în nările mele," 
Job27:4 buzele mele nu vor rosti nedreptate și limba mea nu va premedita înșelăciune. 
Job27:5 Departe de mine să vă dau dreptate vouă! Până când nu-mi voi da duhul, nu voi întoarce integritatea mea de la mine." 
Job27:6 Voi ține cu putere la dreptatea mea și nu voi ceda; inima mea nu-mi reproșează niciuna din zilele mele. 
Job27:7 Să fie ca un nelegiuit dușmanul meu și ca un nedrept, cel care se ridică împotriva mea!" 
Job27:8 Care este speranța celui fățarnic când Dumnezeu îl frânge, când îi ia viața?" 
Job27:9 Îi ascultă Dumnezeu strigătul când vine peste el strâmtorarea? 
Job27:10 Se va bucura el de Cel Atotputernic și-l va chema pe Dumnezeu tot timpul. 
Job27:11 Vă voi învăța pe voi despre mâna lui Dumnezeu, nu vă voi ascunde ceea ce este la Cel Atotputernic." 
Job27:12 Iată, voi toți ați văzut! De ce flecăriți deșertăciune?" 
Job27:13 Aceasta este partea omului nelegiuit de la Dumnezeu, moștenirea pe care cei violenți o iau de la Cel Atotputernic." 
Job27:14 Dacă i se înmulțesc fiii, vor fi pentru sabie și cei ce vor ieși din el nu se vor sătura de pâine." 
Job27:15 Cei care rămân din el vor fi îngropați în moarte, iar văduvele lui nu vor plânge." 
Job27:16 Dacă strânge argint ca praful și pregătește haine ca lutul," 
Job27:17 el le pregătește, dar cel drept le va îmbrăca, iar argintul va fi partea celui nevinovat." 
Job27:18 El construiește casa ca molia și ca o colibă pe care și-o face paznicul. 
Job27:19 Bogat se culcă, dar pentru ultima oară; deschide ochii și nu mai este." 
Job27:20 Năvălesc peste el spaimele ca apa, iar noaptea îl răpește furtuna." 
Job27:21 Îl ia [vântul] din Răsărit și se duce, îl smulge de la locul lui." 
Job27:22 Aruncă asupra lui și nu-i este milă și ar vrea să fugă de mâna lui. 
Job27:23 Vor bate din palme împotriva lui și vor fluiera contra lui din locul lor. 
Job28:1 Argintul are o mină de unde se scoate și aurul are un loc unde să fie curățat. 
Job28:2 Fierul este luat din pământ și piatra se topește [ca să dea] bronzul. 
Job28:3 Se pune capăt întunericului, cercetează în toate extremitățile piatra, din beznă și din umbra morții." 
Job28:4 Un popor străin sapă galerii uitate de picior de om, atârnă și rătăcesc departe de oameni." 
Job28:5 Pământul din care iese pâinea este răscolit în dedesubtul său ca focul. 
Job28:6 El este loc pentru pietrele de safir și pulberea lui are aur. 
Job28:7 Poteca sa nu o cunoaște pasărea răpitoare și nu o zărește ochiul vulturului. 
Job28:8 Nu o străbate animalul feroce și nu merge pe ea leul. 
Job28:9 Spre cremene își întinde mâna și răstoarnă din rădăcină munții. 
Job28:10 În stânci sapă tuneluri și tot ce este de preț vede cu ochiul său. 
Job28:11 Oprește curgerea apelor și din locuri ascunse scoate lumină. 
Job28:12 Dar înțelepciunea unde se găsește? Și unde este locul priceperii? 
Job28:13 Omul nu-i cunoaște valoarea, ea nu se găsește pe pământul celor vii." 
Job28:14 Abisul spune: «Nu este în mine», iar marea zice: «Nu este cu mine»." 
Job28:15 Nu se dă aur curat în locul ei și nu se cântărește argint ca preț al ei. 
Job28:16 Nu se pune în balanță cu aurul de Ofír, nici cu onixul prețios, nici cu safirul." 
Job28:17 Nu se compară cu aurul, nici cu cristalul și nu se schimbă cu obiecte de aur fin." 
Job28:18 Mărgeanul și perlele nu se amintesc, posedarea înțelepciunii e mai mult decât coralii." 
Job28:19 Nu se compară cu topazul din Cuș și cu aurul curat nu se pune în balanță. 
Job28:20 De unde vine atunci înțelepciunea? Unde este locul priceperii? 
Job28:21 Este tăinuită de ochii oricărei ființe vii și de păsările cerului este ascunsă. 
Job28:22 Împărăția morții și moartea zic: «Cu urechile noastre am auzit faima despre ea». 
Job28:23 Dumnezeu îi pricepe calea, el îi cunoaște locul." 
Job28:24 Căci el privește până la marginile pământului, vede tot ce este sub cer." 
Job28:25 Când a cântărit greutatea vântului și a fixat măsura apelor," 
Job28:26 când a făcut o regulă pentru ploaie și o cale pentru fulgerul tunetelor," 
Job28:27 atunci a văzut-o și a remarcat-o, a fixat-o și a cercetat-o." 
Job28:28 Apoi i-a zis omului: «Frica de Domnul, ea este înțelepciunea și depărtarea de rău, priceperea!»”." 
Job29:1 Iob a continuat să-și pronunțe asemănarea, zicând:" 
Job29:2 „Ce n-aș da să fiu ca în lunile dinainte, ca în zilele când Dumnezeu mă proteja!" 
Job29:3 Atunci, candela lui strălucea deasupra capului meu și în lumina sa umblam pe întuneric." 
Job29:4 Așa era în zilele tinereții mele, când favoarea lui Dumnezeu era asupra cortului meu," 
Job29:5 când, încă, Cel Atotputernic era cu mine și tinerii mei erau în jurul meu;" 
Job29:6 când îmi spălam picioarele în smântână și stânca făcea să curgă pentru mine râuri de untdelemn; 
Job29:7 când ieșeam la poarta cetății și în piață îmi fixam scaunul," 
Job29:8 tinerii mă vedeau și se ascundeau, iar bătrânii se ridicau și stăteau în picioare." 
Job29:9 Căpeteniile își rețineau cuvintele și-și puneau mâna la gură. 
Job29:10 Glasul celor care stăteau în față înceta și limba lor se lipea de cerul gurii. 
Job29:11 Urechea care mă auzea mă numea fericit, iar ochiul care mă vedea dădea mărturie pentru mine." 
Job29:12 Căci îi salvam pe nevoiașul care striga după ajutor și pe orfanul care nu era ajutat. 
Job29:13 Binecuvântarea celui care pierea venea asupra mea și făceam să se bucure inima văduvei. 
Job29:14 Mă îmbrăcam cu dreptate și ea mă înveșmânta și judecata mea era ca o manta și un turban. 
Job29:15 Eram ochi pentru cel orb și picioare pentru cel șchiop. 
Job29:16 Eu eram tată pentru cei nevoiași și cauza veneticului o cercetam. 
Job29:17 Zdrobeam măselele celui nedrept și dintre dinții lui smulgeam prada. 
Job29:18 Ziceam: «În cuibul meu îmi voi da duhul și zilele mele vor fi multe ca nisipul. 
Job29:19 Rădăcina mea se deschidea spre ape și roua se odihnea pe ramurile mele. 
Job29:20 Onoarea mea se va înnoi odată cu mine și arcul meu se va transforma în mâna mea». 
Job29:21 Mă ascultau și așteptau, tăceau înaintea sfatului meu." 
Job29:22 După cuvintele mele, nu mai repetau și peste ei picura cuvântul meu." 
Job29:23 Mă așteptau ca pe ploaie și-și deschideau larg gura, ca pentru ploaia de primăvară." 
Job29:24 Dacă râdeam pe seama lor, nu dădeau crezare și nu puteau să facă să cadă lumina feței mele." 
Job29:25 Iubeam drumul lor și mă așezam în frunte; ședeam ca un rege în trupă când îi mângâie pe cei care jelesc. 
Job30:1 Iar acum râd de mine cei mai tineri decât mine, pe ai căror părinți am refuzat să-i pun împreună cu câinii turmei mele." 
Job30:2 Și puterea mâinilor lor ce este pentru mine? Lor le-a pierit vigoarea. 
Job30:3 Sfârșit de lipsă și de foame, se îndreaptă spre ținutul uscat în noaptea dezolării și devastării." 
Job30:4 Culeg iarbă sălbatică de printre tufișuri și rădăcină de ienupăr pentru hrana lor. 
Job30:5 Din comunitate sunt izgoniți, se strigă după ei ca după hoț." 
Job30:6 Locuiesc în crăpăturile torentelor, în găurile pământului și ale stâncilor." 
Job30:7 Urlă printre tufișuri și se adună pe sub urzici. 
Job30:8 Fii de nebun și fii de fără-nume, sunt alungați din țară." 
Job30:9 Acum, însă, am devenit cântecul lor, sunt pentru ei [motiv] de vorbă." 
Job30:10 Mă urăsc, se îndepărtează de mine și de fața mea nu și-au reținut scuipatul." 
Job30:11 El a dezlegat corzile mele și m-a umilit și au slobozit frâiele din fața mea. 
Job30:12 La dreapta mea se ridică cei netrebnici, întind [curse] picioarelor mele și sapă împotriva mea cărări ale pieirii." 
Job30:13 Strică potecile mele, dorind distrugerea mea, fără ca să-i ajute cineva." 
Job30:14 Intră ca printr-o spărtură largă, se avântă ca pe sub dărâmături." 
Job30:15 Se întorc asupra mea spaimele, onoarea mea este urmărită ca vântul și ca un nor trece scăparea mea." 
Job30:16 Acum mi se topește sufletul în mine și mă apucă zilele necazului. 
Job30:17 Noaptea mi se smulg oasele din mine, cei care mă chinuie nu mă lasă să dorm." 
Job30:18 Cu multă putere se prind de haina mea și mă leagă ca pe gura tunicii. 
Job30:19 M-a azvârlit în noroi, mă asemăn cu praful și cu cenușa." 
Job30:20 Strig către tine, și tu nu-mi răspunzi, stau în picioare, și tu nu mă iei în seamă." 
Job30:21 Te-ai întors ca să fii crud cu mine, mă persecuți cu puterea mâinii tale." 
Job30:22 Mă ridici și mă faci să călăresc vântul, mă faci să fiu izbit de furtună." 
Job30:23 Căci știu că mă faci să mă întorc spre moarte, spre casa adunării tuturor celor vii." 
Job30:24 Totuși, nu-și întinde cineva mâna când e în ruină și nu strigă după ajutor când e distrus?" 
Job30:25 Oare nu am plâns eu pentru cel amărât și nu mi s-a mâhnit sufletul pentru cel nevoiaș? 
Job30:26 Am sperat binele, dar a venit răul; am așteptat lumina, și a venit bezna." 
Job30:27 Îmi fierb măruntaiele și nu se potolesc, îmi vin în întâmpinare zile de necaz." 
Job30:28 Umblu înnegrit, dar nu de arșiță, mă ridic în adunare ca să strig după ajutor." 
Job30:29 Am ajuns frate cu șacalii, prieten cu puii de struț." 
Job30:30 Pielea de pe mine se înnegrește, iar oasele mi se încălzesc de uscăciune." 
Job30:31 Harpa mea este pentru jale, flautul meu e glas al celor care plâng." 
Job31:1 Am încheiat un legământ cu ochii mei, ca să nu se uite după fecioare." 
Job31:2 Dar care-mi este partea de la Dumnezeul de sus și moștenirea de la Cel Atotputernic din înălțimi? 
Job31:3 Oare nu este pieire pentru cel nedrept și dezastru pentru cel care săvârșește deșertăciune? 
Job31:4 Oare Dumnezeu nu vede căile mele și pașii mei nu-i numără? 
Job31:5 Dacă am umblat în deșertăciune și dacă piciorul meu s-a grăbit să înșele," 
Job31:6 să mă cântărească în balanța dreptății și să recunoască Dumnezeu integritatea mea! 
Job31:7 Dacă pasul meu a rătăcit de la cale și dacă inima mea a mers după ochii mei, dacă s-a lipit vreo pată de mâna mea," 
Job31:8 atunci eu să semăn, și altul să mănânce și vlăstarul meu să fie dezrădăcinat." 
Job31:9 Dacă mi-a fost sedusă inima spre vreo femeie și dacă la ușa prietenului meu am stat la pândă," 
Job31:10 atunci soția mea să macine pentru altcineva și alții să se încline spre ea. 
Job31:11 Căci aceasta ar fi o infamie, ar fi o nelegiuire [pedepsită] de judecători," 
Job31:12 un foc care mistuie până la nimicire și toate veniturile mele ar fi dezrădăcinate. 
Job31:13 Dacă am refuzat judecata slujitorului meu și a slujitoarei mele când s-ar fi certat cu mine," 
Job31:14 ce voi putea face când se va ridica Dumnezeu și, când mă va vizita, ce-i voi putea întoarce?" 
Job31:15 Oare nu cel care m-a făcut pe mine în pântece l-a făcut și pe el? Și cel care ne-a întocmit în sân nu este unul singur? 
Job31:16 Dacă le-am negat săracilor ceea ce doreau și dacă am făcut să se consume ochii văduvei," 
Job31:17 dacă mi-am mâncat bucata singur și dacă orfanul nu a mâncat de la mine," 
Job31:18 – el care din tinerețea mea a crescut cu mine ca tată și ea care din sânul mamei mele a fost călăuzită de mine –," 
Job31:19 dacă l-am văzut pe cel care pierea fără haină și pe cel nevoiaș fără învelitoare," 
Job31:20 dacă nu m-au binecuvântat coapsele sale și dacă nu s-au încălzitcu lâna mieilor mei," 
Job31:21 dacă am mișcat mâna împotriva orfanului, pentru că am văzut la poartă ajutorul meu," 
Job31:22 atunci umărul meu să cadă de la încheietură și brațul meu să se frângă de la cot! 
Job31:23 Întrucât nenorocirea de la Dumnezeu este spaimă pentru mine, nu aș putea suporta măreția lui." 
Job31:24 Dacă mi-aș fi pus încrederea în aur și dacă aș fi spus aurului fin: «Ești siguranța mea»," 
Job31:25 dacă m-aș fi bucurat pentru că mare este bogăția mea și prețios este ceea ce dobândește mâna mea," 
Job31:26 dacă m-aș fi uitat la soare când strălucește și la luna care trece radioasă," 
Job31:27 dacă aș fi lăsat sedusă inima mea în ascuns și dacă gura mea ar fi pus un sărut pe mână," 
Job31:28 – și aceasta este o nelegiuire [pedepsită] de judecători, căci l-aș fi înșelat pe Dumnezeul cel de sus –," 
Job31:29 dacă m-aș fi bucurat de ruina celui care mă urăște și aș fi exultat că l-a aflat răul 
Job31:30 – deși nu am dat [voie] cerului gurii mele să păcătuiască cerând cu blestem viața lui –," 
Job31:31 dacă nu ar spune oamenii din cortul meu: «Cine este cel care să nu se fi săturat din carnea lui?»," 
Job31:32 dacă străinul ar fi poposit afară și dacă ușile mele nu le-aș fi deschis pentru cel de pe cale," 
Job31:33 dacă aș fi ascuns ca Adám răzvrătirea mea, tăinuind în sânul meu nelegiuirea mea," 
Job31:34 pentru că mă tem de mulțimea cea mare și disprețul familiilor mă înspăimântă, am tăcut și nu am ieșit pe ușă," 
Job31:35 ce n-aș da să fie cineva care să mă asculte! Iată semnătura mea! Cel Atotputernic să-mi răspundă și în carte să scrie potrivnicul meu! 
Job31:36 Oare nu aș purta-o pe umărul meu și nu aș lega-o drept cunună? 
Job31:37 Numărul pașilor mei i-aș face cunoscut și m-aș apropia ca un principe de el. 
Job31:38 Dacă pământul meu ar striga împotriva mea și brazdele sale ar plânge împreună," 
Job31:39 dacă aș mânca rodul lui pe gratis, sufocând sufletul stăpânilor săi," 
Job31:40 în loc de grâu, să iasă spini și în loc de orz, neghină!”. Sfârșitul cuvintelor lui Iob." 
Job32:1 Cei trei oameni au încetat să-i răspundă lui Iob, căci el [se considera] mai drept în ochii lui." 
Job32:2 Elíhu, fiul lui Baraheél din Buz, din familia lui Ram, s-a aprins de mânie împotriva lui Iob, pentru că [Iob se considera] pe sine mai drept decât Dumnezeu." 
Job32:3 El s-a aprins de mânie și împotriva celor trei prieteni ai săi, pentru că nu găsiseră răspuns și totuși îl considerau vinovat pe Iob." 
Job32:4 Elíhu îi așteptase cât timp au vorbit cu Iob, pentru că ei erau mai bătrâni decât el." 
Job32:5 Elíhu a văzut că nu era niciun răspuns în gura celor trei oameni și s-a aprins de mânie. 
Job32:6 Elíhu, fiul lui Baraheél din Buz, a luat cuvântul și a spus: „Eu sunt tânăr, iar voi sunteți bătrâni. De aceea m-am temut și mi-a fost frică să vă expun ceea ce știu." 
Job32:7 Am zis: «Să vorbească anii și mulțimea lunilor să învețe înțelepciunea!». 
Job32:8 De fapt, în om este un duh și suflarea Celui Atotputernic îl face priceput." 
Job32:9 Totuși, nu cei mari au înțelepciune și nici bătrânii nu sunt pricepuți la judecată." 
Job32:10 De aceea, vă spun: «Ascultați-mă și voi expune și eu ceea ce știu!»." 
Job32:11 Iată, am așteptat cuvintele voastre, mi-am plecat urechea la priceperea voastră cât timp ați cercetat cuvintele." 
Job32:12 Atât timp cât am fost atent la priceperea voastră, nu a fost nimeni dintre voi care să-l acuze pe Iob și să răspundă cuvintelor lui." 
Job32:13 Să nu ziceți: «Am aflat înțelepciunea; Dumnezeu poate să-l biruie, nu un om»." 
Job32:14 El nu și-a îndreptat spre mine cuvintele, iar eu nu-i voi întoarce [răspuns] prin cuvintele voastre." 
Job32:15 Ei au rămas uimiți, nu au mai răspuns: le-au pierit cuvintele." 
Job32:16 Oare trebuie să aștept pentru că ei nu vorbesc, stau [în picioare] fără să mai răspundă?" 
Job32:17 Vreau să răspund și eu cu partea mea, să expun și eu ceea ce știu." 
Job32:18 Căci sunt plin de cuvinte, duhul din sânul meu mă constrânge." 
Job32:19 Iată, sânul meu este ca vinul care dă să iasă, ca burdufurile noi care dau să se spargă." 
Job32:20 Voi vorbi și mă voi liniști, voi deschide buzele și voi răspunde." 
Job32:21 Nu-mi voi ridica fața înaintea niciunui om și nu voi linguși pe nimeni. 
Job32:22 Căci nu știu să lingușesc. Altfel, îndată m-ar da deoparte cel care m-a făcut." 
Job33:1 Dar ascultă, Iob, cuvintele mele și la toate vorbele mele pleacă-ți urechea!" 
Job33:2 Iată, îmi deschid gura și limba mea vorbește sub cerul gurii mele!" 
Job33:3 Voi vorbi cu inimă dreaptă și buzele mele vor pronunța știință purificată. 
Job33:4 Duhul lui Dumnezeu m-a făcut și suflarea Celui Atotputernic îmi dă viață. 
Job33:5 Dacă poți, dă-mi răspuns, așază-te ca să stai înaintea mea!" 
Job33:6 Iată, pentru Dumnezeu, eu sunt ca tine: din lut am fost plăsmuit și eu!" 
Job33:7 Iată, teama de mine să nu te înspăimânte și greutatea mea să nu te apese!" 
Job33:8 Într-adevăr, ai vorbit în auzul meu și am auzit sunetul cuvintelor [tale]:" 
Job33:9 «Eu sunt curat, fără vină; eu sunt pur și nu este nelegiuire în mine." 
Job33:10 Iată, el găsește [motive de] împotrivire față de mine, mă consideră un dușman al său." 
Job33:11 Îmi pune în butuci picioarele și urmărește toate căile mele». 
Job33:12 Iată, îți voi răspunde aceasta: nu ai dreptate, pentru că Dumnezeu este mai mare decât omul." 
Job33:13 De ce vrei să te cerți cu el? Căci el nu răspunde pentru toate faptele sale. 
Job33:14 Căci o dată vorbește Dumnezeu și a doua oară, dar [omul] nu ia în seamă." 
Job33:15 Prin vis, viziune de noapte, când cade peste oameni somnul adânc, când dorm în patul lor," 
Job33:16 atunci revelează urechii oamenilor și pecetluiește mustrarea lor," 
Job33:17 ca să-l întoarcă pe om de la lucrare și să ascundă mândria de la cel puternic," 
Job33:18 ca să-i rețină sufletul [să cadă] în groapă și viața, ca să treacă prin canal." 
Job33:19 Îl mustră prin chinuri în patul său, cu tortură veșnică în oasele sale." 
Job33:20 Viața lui are greață de pâine și sufletul său, de mâncarea gustoasă." 
Job33:21 Carnea i se consumă la vedere și oasele care nu se vedeau rămân goale. 
Job33:22 Sufletul lui se apropie de groapă și viața lui, de cei care ucid." 
Job33:23 Dacă ar fi un mesager pentru el, un interpret dintr-o mie ca să-i facă cunoscută omului dreptatea sa," 
Job33:24 ca să afle îndurare și să-i spună: «L-am scăpat de căderea în groapă și am găsit răscumpărare». 
Job33:25 Atunci, carnea lui ar fi mai fragedă decât în copilărie, s-ar întoarce în zilele tinereții sale." 
Job33:26 S-ar ruga lui Dumnezeu și el ar primi cu plăcere, va vedea fața lui cu strigăt de bucurie și i-ar da înapoi omului dreptatea sa." 
Job33:27 Atunci s-ar îndrepta către oameni și ar zice: «Am păcătuit și am pervertit dreptatea și nu mi-a dat după merit. 
Job33:28 Mi-a scăpat sufletul să nu cadă în groapă și viața mea va vedea lumina». 
Job33:29 Iată, acestea le înfăptuiește Dumnezeu de două ori, ba chiar de trei [ori] cu cel puternic," 
Job33:30 ca să-l întoarcă din groapăși să-i lumineze cu lumină viața! 
Job33:31 Fii atent, Iob, și ascultă-mă! Taci și voi vorbi!" 
Job33:32 Dacă ai vreun cuvânt să-mi întorci, vorbește, căci doresc să-ți dau dreptate." 
Job33:33 Dacă nu ai, ascultă-mă! Taci și te voi învăța înțelepciunea!”." 
Job34:1 Elíhu a luat cuvântul și a zis: 
Job34:2 „Ascultați, înțelepților, cuvintele mele și, voi care știți, plecați-vă urechea la mine!" 
Job34:3 Urechea deosebește cuvintele așa cum cerul gurii gustă mâncarea. 
Job34:4 Să deosebim între noi judecata, să cunoaștem între noi ceea ce este bun!" 
Job34:5 Căci Iob a zis: «Sunt drept, dar și Dumnezeu mi-a întors judecata." 
Job34:6 Pentru judecata mea, sunt luat drept mincinos; sunt slăbit de suliță, deși nu am vină»." 
Job34:7 Care bărbat este ca Iob, care să bea derâderea ca apa," 
Job34:8 care rătăcește în adunarea celor care fac nelegiure, care umblă cu oamenii răzvrătiți?" 
Job34:9 Căci el a zis: «Nu-i este de folos omului să fie plăcut lui Dumnezeu». 
Job34:10 De aceea, oameni [înțelepți] cu inima, ascultați-mă! Departe de Dumnezeu vinovăția și de Cel Atotputernic, nedreptatea!" 
Job34:11 Căci după fapta omului el răsplătește și după calea fiecăruia el dă. 
Job34:12 Într-adevăr, Dumnezeu nu este vinovat și Cel Atotputernic nu pervertește judecata." 
Job34:13 Cine a vizitat în locul lui pământul și cine a stabilit lumea în întregime? 
Job34:14 Dacă și-ar pune la inimă [să facă] numai pentru sine, dacă și-ar retrage duhul și suflarea," 
Job34:15 orice făptură și-ar da duhul deodată și omul s-ar întoarce în țărână. 
Job34:16 Dacă înțelegi, ascultă aceasta, pleacă-ți urechea la sunetul cuvintelor mele!" 
Job34:17 Oare cel care urăște judecata poate să guverneze? Sau pe cel drept și pe cel de vază îi poți face vinovați? 
Job34:18 Se spune oare regelui «Beliál » și nobililor, «Vinovați»?" 
Job34:19 El nu caută la fața căpeteniilor și nu este străin față de strigătul celui sărac, pentru că lucrare a mâinilor sale sunt toți." 
Job34:20 Într-o clipă mor, la miezul nopții se cutremură poporul și se duce, sunt luați cei puternici, dar nu de mână [de om]." 
Job34:21 Căci ochii lui sunt asupra căilor omului și vede toți pașii lui. 
Job34:22 Nu este întuneric, nici umbră a morții, ca să se ascundă acolo cei care săvârșesc nelegiuirea." 
Job34:23 El nu pune pentru om un termen ca să meargă cu Dumnezeu la judecată. 
Job34:24 Îi zdrobește pe cei puternici fără să cerceteze și-i face pe alții să stea în picioare în locul lor. 
Job34:25 Căci el recunoaște faptele lor: le răstoarnă noaptea și ei sunt zdrobiți. 
Job34:26 Ca pe niște nelegiuiți îi pălmuiește în locul unde [oamenii] văd. 
Job34:27 Întrucât s-au îndepărtat de la urmarea lui și toate căile sale nu le-au înțeles," 
Job34:28 ei au făcut să vină la el strigătul celui sărac, iar [Dumnezeu] ascultă strigătul celor nevoiași." 
Job34:29 Dacă el stă liniștit, cine-l poate învinui? Dacă își ascunde fața, cine-l va putea vedea? [El veghează] asupra neamurilor și asupra oamenilor deopotrivă," 
Job34:30 ca să nu domnească cel fățarnic și să nu fie curse pentru popor. 
Job34:31 I se poate spune lui Dumnezeu: «Suport, deși nu am greșit;" 
Job34:32 ceea ce-mi scapă să văd, arată-mi tu! Dacă am făcut nedreptate, nu voi mai face»?" 
Job34:33 După tine, trebuie el oare să răsplătească din moment ce tu refuzi? Tu alegi, nu eu: spune ceea ce știi!" 
Job34:34 Oamenii cu inima [chibzuită] îmi vor vorbi și bărbatul înțelept mă va asculta. 
Job34:35 Iob vorbește fără știință și cuvintele sale sunt lipsite de prudență. 
Job34:36 Să fie încercat Iob la nesfârșit, pentru că are răspunsuri ca oamenii nelegiuirii!" 
Job34:37 Căci adaugă la păcatul său vinovăția, bate din palme printre noi și-și înmulțește cuvintele față de Dumnezeu”." 
Job35:1 Elíhu a luat cuvântul și a zis: 
Job35:2 „Oare aceasta gândești despre judecată când spui: «Sunt mai drept decât Dumnezeu»? 
Job35:3 Căci spui: «La ce-ți folosește? Ce voi câștiga eu să fiu fără păcat?». 
Job35:4 Îți voi întoarce cuvântul ție și prietenilor tăi care sunt cu tine. 
Job35:5 Uită-te spre ceruri și vezi! Privește la nori, căci sunt mai sus decât tine!" 
Job35:6 Dacă păcătuiești, ce faci împotriva lui? Și dacă-ți înmulțești vinovățiile, ce-i faci lui?" 
Job35:7 Dacă ești drept, ce-i dai lui și ce ia el din mâna ta?" 
Job35:8 Vinovăția ta [cade] asupra unui om ca tine, asupra unui fiu al omului, dreptatea ta." 
Job35:9 Ei strigă din cauza mulțimii oprimărilor, strigă după ajutor din cauza brațului celor mari," 
Job35:10 dar nimeni nu zice: «Unde este Dumnezeu, cel care m-a făcut, care inspiră psalmi în noapte," 
Job35:11 ne învață mai mult decât pe animalele pământului, ne dă înțelepciune mai mult decât păsărilor cerului?»." 
Job35:12 Acolo ei strigă, dar nu le răspunde din cauza aroganței celor răi." 
Job35:13 Într-adevăr, Dumnezeu nu ascultă deșertăciunea, Cel Atotputernic nu o ia în seamă;" 
Job35:14 chiar dacă tu zici că nu-l iei în seamă, cauza este înaintea lui și tu-l aștepți." 
Job35:15 Dar acum, pentru că mânia lui nu pedepsește și nu cunoaște foarte [bine] nelegiuirea," 
Job35:16 Iob își deschide gura în zadar și înmulțește cuvintele fără sens”. 
Job36:1 Elíhu a continuat și a zis: 
Job36:2 „Ai răbdare puțin cu mine și te voi instrui, căci încă mai am cuvinte pentru Dumnezeu!" 
Job36:3 Voi lua știința mea de departe și voi da dreptate celui care m-a făcut. 
Job36:4 Cu siguranță, cuvintele mele nu sunt minciună, un desăvârșit în știință este cu tine." 
Job36:5 Iată, Dumnezeu este puternic și nu refuză; este puternic în forța inimii!" 
Job36:6 Nu-l lasă să trăiască pe cel vinovat și face judecată celor umili. 
Job36:7 Nu-și abate ochii de la cel drept, îi [pune] cu regii pe tron, îi face să șadă și-i înalță pentru totdeauna." 
Job36:8 Dacă sunt legați în lanțuri și sunt capturați în frânghiile mizeriei," 
Job36:9 le face cunoscute faptele lor și vinovățiile lor, pentru că au fost mândri." 
Job36:10 Le dezvăluie la ureche mustrarea și le spune să se întoarcă de la nelegiuire. 
Job36:11 Dacă vor asculta și-i vor sluji, vor termina zilele lor în bunăstare și anii lor, în desfătare." 
Job36:12 Dar dacă nu ascultă, vor trece în canal și-și vor da duhul fără să știe." 
Job36:13 Cei fățarnici cu inima adună mânie, nu strigă după ajutor, pentru că îi leagă." 
Job36:14 Sufletul lor moare în tinerețe și viața lor este printre cei desfrânați. 
Job36:15 [Dumnezeu] îl salvează pe cel umil prin umilința lui și îi dezvăluie la ureche prin întristare. 
Job36:16 Și pe tine vrea să te atragă din gura strâmtorării la loc larg, unde nu este strâmtoare, și ceea ce va fi pe masa ta va fi plin de grăsimi." 
Job36:17 Tu te-ai umplut cu cauza celui vinovat, iar cauza și judecata se sprijină una pe alta." 
Job36:18 Mânia să nu te atragă la plinătatea abundenței, iar mărimea răscumpărării să nu te facă să te înclini!" 
Job36:19 Oare va avea valoare strigătul tău la el în strâmtorare sau toate resursele puterii? 
Job36:20 Nu tânji după noaptea în care popoarele urcă la locul lor. 
Job36:21 Ai grijă să nu te îndrepți spre nelegiuire, căci pe aceasta ai ales-o, nu umilința." 
Job36:22 Dumnezeu este mare în puterea lui: cine este maestru ca el? 
Job36:23 Cine i-a vizitat calea și cine îi poate zice: «Ai săvârșit nedreptate»? 
Job36:24 Amintește-ți să preamărești lucrarea lui, pe care o cântă oamenii." 
Job36:25 Orice om o privește, omul o zărește de departe." 
Job36:26 Iată, Dumnezeu este mare și noi nu-l cunoaștem; numărul anilor lui nu poate fi cercetat!" 
Job36:27 El atrage picăturile de apă și transformă ploaia în vapori 
Job36:28 pe care norii îi revarsă și-i picură peste oameni din belșug. 
Job36:29 Oare se poate pricepe răspândirea norilor și răsunetul colibei lor? 
Job36:30 Iată, el răspândește lumina asupra lui și acoperă adâncurile mării!" 
Job36:31 Căci prin ele judecă popoarele și dă hrană în abundență. 
Job36:32 În palme ascunde lumina și-i poruncește unde să lovească. 
Job36:33 Tunetul său îl face cunoscut și turma [face cunoscută] mânia care vine cu el. 
Job37:1 Într-adevăr, pentru aceasta îmi tremură inima și sare de la locul ei." 
Job37:2 Ascultați vuietul glasului său și murmurul care iese din gura lui! 
Job37:3 Sub toate cerurile îl lasă liber și lumina lui, până la marginile pământului." 
Job37:4 După el mugește tunetul, bubuie la tunetul măreției sale și nu-l reține când se aude glasul lui." 
Job37:5 Dumnezeu bubuie cu tunetul său în chip minunat; face lucruri mari, pe care nu le recunoaștem." 
Job37:6 El zice zăpezii: «Cazi pe pământ!»; [spune] ploii: «Plouă!», iar ploii în averse: «Cazi cu putere!»." 
Job37:7 Pecetluiește mâna tuturor oamenilor, ca oamenii să recunoască lucrarea lui." 
Job37:8 Viețuitoarele vin în locul lor ascuns și se culcă în vizuinile lor. 
Job37:9 Din camera [ei] vine furtuna și de la vânturile reci, frigul." 
Job37:10 De la suflarea lui Dumnezeu se face gheața și lățimea apelor se strâmtează. 
Job37:11 Încarcă norii cu aburi și norul împrăștie lumina lui. 
Job37:12 El îl face să rotească și să se întoarcă după planurile sale, ca să împlinească tot ceea ce le poruncește pe toată suprafața rotogolului pământului." 
Job37:13 Face să fie aflat sau ca un toiag pentru pământ, sau ca bunăvoință." 
Job37:14 Pleacă-ți urechea la aceasta, Iob! Stai și pricepe faptele minunate ale lui Dumnezeu!" 
Job37:15 Știi tu cum pune Dumnezeu [norii] deasupra și cum face să strălucească lumina norului său? 
Job37:16 Știi tu despre plutirea norilor, faptele minunate ale celui desăvârșit în știință?" 
Job37:17 El îți încălzește hainele când pământul se odihnește de vântul din sud. 
Job37:18 Poți tu întinde cu el cerurile tari ca o oglindă turnată? 
Job37:19 Fă-ne să știm ce să-i spunem, căci nu suntem pregătiți din cauza întunericului!" 
Job37:20 Cine-i va da de veste că vreau să-i vorbesc? Dacă cineva vorbește, va fi nimicit." 
Job37:21 Acum nu se vede lumina, ea strălucește între nori; dar va trece un vânt și-i va curăța." 
Job37:22 De la nord vine aurul. La Dumnezeu este o splendoare înfricoșătoare. 
Job37:23 Pe Cel Atotputernic nu-l putem afla, căci este mare în putere și judecată, cu multă judecată și nu umilește." 
Job37:24 De aceea, oamenii să se teamă de el, căci el nu se uită la niciun înțelept cu inima”." 
Job38:1 Domnul i-a răspuns lui Iob din furtună și a zis: 
Job38:2 „Cine este cel care întunecă planul prin cuvinte fără sens? 
Job38:3 Încinge-ți coapsele ca un viteaz! Eu te voi întreba, iar tu mă vei face să știu." 
Job38:4 Unde erai când am întemeiat pământul? Fă-mi cunoscut dacă știi! 
Job38:5 Cine a pus dimensiunile sale, știi? Sau cine a întins peste el funia?" 
Job38:6 Pe ce sunt fixate temeliile sale sau cine i-a stabilit piatra unghiulară 
Job38:7 când cântau împreună stelele de dimineață și strigau de bucurie toți fiii lui Dumnezeu? 
Job38:8 Cine a închis marea cu porți când, țâșnind, a ieșit din pântece," 
Job38:9 când i-am pus norul ca haină și bezna, ca scutec?" 
Job38:10 Atunci i-am impus un hotar și am pus legături și porți. 
Job38:11 Și am spus: «Până aici să vii, și nu mai departe, și aici să se oprească valurile tale semețe!»." 
Job38:12 Din zilele tale, ai poruncit tu dimineții și ai făcut cunoscut amurgului locul său," 
Job38:13 ca să apuce marginile pământului și să-i scuture pe cei vinovați de pe el? 
Job38:14 [Pământul] se transformă ca lutul sub pecete și stă ca o haină. 
Job38:15 Vinovaților le este refuzată lumina lor și brațul înălțat este frânt. 
Job38:16 Ai ajuns tu la izvoarele mării și ai umblat să cercetezi abisul? 
Job38:17 Ți s-au descoperit ție porțile morții și ai văzut porțile [locului] umbrei morții? 
Job38:18 Ai ajuns tu cu priceperea până la lățimile pământului? Fă cunoscut dacă știi toate acestea! 
Job38:19 Care este drumul spre locuința lumini și întunericul unde-și are locul," 
Job38:20 ca să le duci la hotarele lor și să pricepi cărările casei lor? 
Job38:21 Tu știi, căci atunci erai născut și numărul zilelor tale este mare." 
Job38:22 Ai ajuns tu la vistieriile zăpezii și ai văzut tu vistieriile grindinei," 
Job38:23 pe care le țin pentru timpul strâmtorării, pentru ziua bătăliei și a luptei?" 
Job38:24 Care este calea pe care se împarte lumina și cea pe care se împrăștie vântul din răsărit peste pământ? 
Job38:25 Cine a săpat canalul pentru șuvoi și calea pentru fulgerele tunetelor," 
Job38:26 ca să plouă pe pământul fără oameni, în pustiul unde nu este niciun om;" 
Job38:27 ca să sature [ținutul] devastat și dezolat și să facă să răsară și să crească iarbă? 
Job38:28 Este pentru ploaie un părinte? Cine dă naștere picăturilor de rouă? 
Job38:29 Din al cui sân iese gheața și cine dă naștere brumei din cer? 
Job38:30 Apele devin ca piatra și suprafața abisului se prinde [ca gheața]. 
Job38:31 Poți tu să întărești legăturile Pleiadelor sau să deschizi corzile Orionului? 
Job38:32 Faci tu să iasă constelațiile la timpul lor și călăuzești tu Ursa Mare cu aștrii ei? 
Job38:33 Cunoști tu legile cerurilor și stabilești tu rolul lor pe pământ? 
Job38:34 Poți tu să-ți înalți glasul până la nori ca să acoperi mulțimea de ape? 
Job38:35 Poți tu să trimiți fulgere ca ele să meargă și să-ți spună: «Iată-ne!»? 
Job38:36 Cine a stabilit în rărunchi înțelepciunea sau cine a dat cugetului pricepere? 
Job38:37 Cine numără norii cu înțelepciune și face să stea burdufurile cerului 
Job38:38 când praful se topește în noroi și brazdele se unesc? 
Job38:39 Vânezi tu prada pentru leoaică și satisfaci cu animale leii tineri 
Job38:40 când stau ghemuiți în vizuina lor, când stau la pândă în culcuș?" 
Job38:41 Cine stabilește pentru corb proviziile când puii lui strigă către Dumnezeu, rătăcind fără hrană?" 
Job39:1 Cunoști tu timpul când nasc caprele de pe stâncă? Ai urmărit tu durerile nașterii cerboaicelor? 
Job39:2 Numeri tu când ele împlinesc lunile și cunoști timpul când ele nasc? 
Job39:3 Ele cad în genunchi și dau la lumină puii lor și se eliberează de chinul lor. 
Job39:4 Puii lor prind puteri și cresc în câmp deschis, ies și nu se mai întorc la ele." 
Job39:5 Cine a lăsat liber măgarul sălbatic și cine a deschis legăturile măgarului nedomesticit 
Job39:6 pentru care am pus lăcașul în Arabáh și locuința, în ținutul sărat?" 
Job39:7 El râde de agitația din cetate, nu aude zgomotul celui care l-ar forța." 
Job39:8 Rătăcește prin munți după pășune și merge în căutare după tot ce-i verde. 
Job39:9 Ar vrea bivolul să-ți slujească și ar sta peste noapte lângă ieslea ta? 
Job39:10 Poți tu lega bivolul cu funia [ca să tragă] la brazdă sau să grăpeze văile după tine? 
Job39:11 Te încrezi tu în el, pentru că mare e puterea lui, sau îi lași lui truda ta?" 
Job39:12 Ești tu sigur de el că-ți va aduce înapoi sămânța și că o va aduna de pe aria ta? 
Job39:13 Aripa struțului bate cu veselie, dar ea este cu pene și puf de barză." 
Job39:14 [Femela de struț] lasă în pământ ouăle și le încălzește în țărână. 
Job39:15 Ea uită că piciorul le poate strivi și animalul de pe câmp le poate călca în picioare. 
Job39:16 Este dură cu puii ei, ca și cum nu ar fi ai săi. Chinul ei este zadarnic, dar nu o sperie." 
Job39:17 Căci Dumnezeu a făcut-o să uite înțelepciunea și nu i-a făcut parte de pricepere. 
Job39:18 Când bate din aripi spre înalt, râde de cal și de călărețul său." 
Job39:19 Dai tu putere calului și-l îmbraci cu o coamă care fâlfâie? 
Job39:20 Îl faci tu să sară ca lăcusta? Nechezatul lui puternic [induce] spaimă. 
Job39:21 Scurmă în vale și se veselește de puterea lui; iese în întâmpinarea armurii. 
Job39:22 Râde de frică și nu se înspăimântă; nu dă înapoi dinaintea sabiei. 
Job39:23 Zăngănește pe el tolba, luciul lăncii și al suliței." 
Job39:24 Freamătă, se agită și înghite pământul; nu dă crezare decât sunetului de trâmbiță." 
Job39:25 La semnalul trâmbiței zice: «Aha!». De departe miroase bătălia, urletele căpeteniilor și strigătul de luptă." 
Job39:26 Oare prin priceperea ta faci să zboare șoimul și să-și întindă aripile spre Temán? 
Job39:27 Oare de gura ta se înalță vulturul ca să-și pună pe înălțime cuibul? 
Job39:28 El locuiește pe stâncă, poposește pe vârf de stâncă și pe întăritură." 
Job39:29 De acolo găsește el hrana și ochii lui zăresc până departe. 
Job39:30 Puii lui beau sânge și unde sunt cei străpunși,acolo este el”." 
Job40:1 Domnul i-a răspuns lui Iob și a zis: 
Job40:2 „Oare cel care se ceartă cu Cel Atotputernic se retrage? Cel care-i reproșează lui Dumnezeu să răspundă!”. 
Job40:3 Iob i-a răspuns Domnului și a zis: 
Job40:4 „Iată, eu sunt mic: ce [cuvânt] aș putea să-ți întorc? Îmi pun mâna la gură." 
Job40:5 Am vorbit o dată și nu voi [mai] răspunde; de două ori, și nu voi [mai] adăuga”." 
Job40:6 Domnul i-a răspuns lui Iob din furtună și a zis: 
Job40:7 „Încinge-ți coapsele ca un viteaz! Eu te voi întreba, iar tu mă vei face să știu." 
Job40:8 Oare vrei să frângi judecata mea, ca să mă faci vinovat, iar tu să fii drept?" 
Job40:9 Ai tu braț ca al lui Dumnezeu și strigi tu cu glas ca al lui? 
Job40:10 Împodobește-te cu maiestate și măreție, îmbracă-te cu splendoare și cu onoare!" 
Job40:11 Revarsă-ți indignarea mâniei, privește la orice aroganță și înjosește-o!" 
Job40:12 Privește la orice aroganță și umilește-o, aruncă-i pe cei vinovați dedesubt!" 
Job40:13 Ascunde-i în țărână împreună, leagă fețele lor în [loc] ascuns!" 
Job40:14 Atunci, eu te voi lăuda, pentru că dreapta ta te-a salvat." 
Job40:15 Iată animalele pe care le-am creat ca și pe tine! Mănâncă iarbă ca boul. 
Job40:16 Iată, puterea lui este în coapsele lui și vigoarea lui, în mușchii pântecelui său!" 
Job40:17 Îi atârnă coada ca un cedru, venele coapsei sale se împletesc." 
Job40:18 Oasele lui sunt ca tuburile de bronz, mădularele sale sunt ca niște bare de fier." 
Job40:19 El este primiția căilor lui Dumnezeu, cel care l-a făcut l-a apropiat de sabia lui." 
Job40:20 Ceea ce produc munții i se aduce și toate viețuitoarele câmpului se veselesc acolo. 
Job40:21 Sub lotuși se culcă, în ascunzișul trestiei și în mlaștină." 
Job40:22 Îl acoperă lotușii cu umbra lor și sălciile râului îl înconjoară. 
Job40:23 Iată, râul se revarsă, iar el nu se înspăimântă, are încredere, chiar dacă Iordánul țâșnește spre gura lui." 
Job40:24 Ar putea fi luat din față? Sau nările i-ar putea fi străpunse cu lațurile? 
Job40:25 Poți tu să tragi Leviatánul cu undița? Sau poți să-i agăți limba cu funia? 
Job40:26 Poți să-i pui o trestie în nări și să-i străpungi cu un spin falca? 
Job40:27 Își va înmulți el cererile față de tine sau îți va vorbi cu delicatețe? 
Job40:28 Va încheia el alianță cu tine ca să-l iei ca sclav pentru totdeauna? 
Job40:29 Te vei juca cu el ca și cu o pasăre? Sau îl vei lega pentru fiicele tale? 
Job40:30 Fac afaceri cu el partenerii sau este împărțit între negustori? 
Job40:31 Îi vei umple pielea cu cârlige și capul, cu harponul pentru pește?" 
Job40:32 Pune-ți palma peste el: îți vei aminti de luptă și nu vei continua! 
Job41:1 Iată, speranța ta este falsă! Oare nu este dărâmat cineva chiar și la vederea lui?" 
Job41:2 Nu este nimeni așa de îndrăzneț, ca să-l ațâțe. Cine este cel care va putea sta în fața mea?" 
Job41:3 Cine mi-a venit înainte ca să-l răsplătesc? Tot ce este sub ceruri este al meu. 
Job41:4 Nu voi trece sub tăcere vorbăria lui, nici cuvintele viteze, nici frumusețea ordinii sale." 
Job41:5 Cine-și va descoperi în față îmbrăcămintea și cine va intra printre dinții săi dubli? 
Job41:6 Cine poate deschide porțile gurii lui? În jurul dinților lui este teroare. 
Job41:7 Șirurile scuturilor [sale] sunt mărețe, strânse cu o pecete strâmtă." 
Job41:8 Se ating unul de altul, încât vântul nu trece printre ele." 
Job41:9 Se ating unul de altul, sunt prinse și nu pot fi despărțite." 
Job41:10 Strănuturile sale fac să lucească lumina, ochii săi sunt ca pleoapele zorilor." 
Job41:11 Din gura lui pleacă flăcări, scapără ca niște scântei de foc." 
Job41:12 Din nările lui iese fum, ca o oală aburindă și un cuptor arzând." 
Job41:13 Suflarea lui aprinde cărbunii și din gura lui iese o flacără. 
Job41:14 În grumazul lui stă puterea și înaintea lui saltă groaza. 
Job41:15 Ceea ce atârnă de trupul lui este lipit, turnat pe el și nu se mișcă." 
Job41:16 Inima lui este tare ca piatra, tare ca piatra de moară de dedesubt." 
Job41:17 Când se ridică, se înspăimântă cei puternici, dau greș din cauza terorilor [sale]." 
Job41:18 Cel care apropie de el sabia nu o ridică, nici sulița, nici săgeata, nici lancea." 
Job41:19 Consideră fierul ca paiul și bronzul, ca lemnul putred." 
Job41:20 Nu-l pune pe fugă săgeata, iar pietrele de praștie se întorc la el ca pleava." 
Job41:21 Ca pleava este considerată bâta și râde de lancea care vibrează. 
Job41:22 Sub el sunt cioburi ascuțite: se întinde ca grapa peste pământ. 
Job41:23 Face să clocotească adâncul ca o oală și marea o pune ca unsoare. 
Job41:24 În urma lui este o cărare de lumină și abisul este considerat precum căruntețea. 
Job41:25 Nu este pe pământ cine să-l domine; el este făcut să fie fără frică. 
Job41:26 Privește toate cele semețe, el este rege peste toți puii animelelor feroce”." 
Job42:1 Iob i-a răspuns Domnului și a zis: 
Job42:2 „Recunosc că tu poți toate și că niciun plan nu poate fi imposibil pentru tine. 
Job42:3 Cine este cel care ar putea să tăinuiască planul fără să știe? Da, ți-am făcut cunoscut, dar nu am priceput. Erau fapte prea minunate pentru mine, pe care nu le cunoșteam." 
Job42:4 Ascultă-mă, te rog! Vreau să vorbesc. Te voi întreba și tu fă-mă să cunosc!" 
Job42:5 Am auzit de tine după auzul urechii; dar acum ochiul meu te-a văzut. 
Job42:6 De aceea, mă căiesc și-mi cer iertare pe țărână și pe cenușă”." 
Job42:7 După ce Domnul i-a spus cuvintele acestea lui Iob, i-a zis Domnul lui Elifáz din Temán: „Mânia mea s-a aprins împotriva ta și împotriva celor doi prieteni ai tăi, pentru că nu ați vorbit cu mine ceea ce este drept ca slujitorul meu Iob." 
Job42:8 Acum, luați pentru voi șapte viței și șapte berbeci! Mergeți la slujitorul meu Iob și aduceți-i ca ardere de tot pentru voi, și Iob, slujitorul meu, se va ruga pentru voi. Numai în vederea lui nu voi face după nebunia voastră, căci nu ați vorbit cu mine cele drepte ca slujitorul meu Iob." 
Job42:9 Elifáz din Temán, Bildád din Șúah și Țofár din Naamáh au mers și au făcut după cum le spusese Dumnezeu Domnul. Și a înălțat Domnul fața lui Iob." 
Job42:10 Domnul a întors captivitatea lui Iob când el s-a rugat pentru prietenii săi. Și Domnul a adăugat dublu la tot ceea ce avea Iob. 
Job42:11 Apoi au venit la el toți frații, toate surorile și toți cunoscuții lui de mai înainte. Au mâncat cu el pâine în casa lui; l-au plâns și l-au mângâiat pentru tot răul pe care Domnul îl făcuse să vină asupra lui. Și fiecare i-au dat o chesíta și un inel de aur." 
Job42:12 Domnul a binecuvântat cele din urmă ale lui Iob mai mult decât cele dintâi, iar el a avut paisprezece mii de oi și șase mii de cămile, o mie de perechi de boi și o mie de măgărițe." 
Job42:13 A avut șapte fii și trei fiice. 
Job42:14 A dat celei dintâi numele de Iemima, celei de-a doua, numele de Chețía, iar celei de-a treia, numele de Chéren-Hapúc." 
Job42:15 Nu se găseau femei frumoase ca fiicele lui Iob în toată țara. Și tatăl lor le-a dat moștenire în mijlocul fraților lor. 
Job42:16 Iob a mai trăit apoi o sută patruzeci de ani și i-a văzut pe fiii săi și pe fiii fiilor săi: patru generații. 
Job42:17 Iob a murit bătrân și sătul de zile. 
Psalms1:1 Fericit omul care nu umblă după sfatul celor nelegiuiți, nu zăbovește pe calea păcătoșilor și nu se așază în adunarea celor care batjocoresc," 
Psalms1:2 dar își [găsește] plăcerea în legea Domnului și la legea lui cugetă ziua și noaptea. 
Psalms1:3 El este ca pomul sădit pe malul apei, care dă rod la timpul potrivit; frunzele lui nu se veștejesc și în tot ceea ce face are succes." 
Psalms1:4 Nu tot așa este cu cei nelegiuiți, nu tot așa; ei sunt ca pleava pe care o spulberă vântul." 
Psalms1:5 De aceea nu se vor ridica cei nelegiuiți la judecată, nici cei păcătoși, în adunarea celor drepți." 
Psalms1:6 Căci Domnul cunoaște calea celor drepți, iar calea celor nelegiuiți duce la pieire." 
Psalms2:1 Pentru ce se frământă neamurile și pentru ce cugetă popoarele [lucruri] deșarte? 
Psalms2:2 Regii pământului se răscoală și cei care conduc se înțeleg împreună împotriva Domnului și împotriva Unsului său: 
Psalms2:3 „Să rupem legăturile lor și să scăpăm de jugul lor!”. 
Psalms2:4 Cel care locuiește în ceruri surâde, Domnul râde de ei." 
Psalms2:5 Apoi, în mânia sa, le vorbește și, în furia sa, îi înspăimântă:" 
Psalms2:6 „Eu sunt acela care l-am uns pe regele meu în Sión, pe muntele meu cel sfânt!”." 
Psalms2:7 Voi vesti hotărârea Domnului; el mi-a zis: „Tu ești Fiul meu, eu astăzi te-am născut." 
Psalms2:8 Cere-mi și-ți voi da popoarele ca moștenire și marginile pământului, în stăpânire!" 
Psalms2:9 Tu le vei zdrobi cu un toiag de fier și le vei sfărâma ca pe vasul olarului!”. 
Psalms2:10 Acum, dar, regilor, purtați-vă cu iscusință, trageți învățătură, judecători ai pământului!" 
Psalms2:11 Slujiți-i Domnului cu frică, bucurați-vă cu teamă!" 
Psalms2:12 Luați aminte, ca nu cumva să se mânie și să pieriți pe cale! Căci mânia lui se aprinde degrabă. Fericiți toți aceia care își caută refugiu în el!" 
Psalms3:1 Psalm. Al lui Davíd. Pe când fugea din fața lui Absalóm, fiul său." 
Psalms3:2 Doamne, cât de mulți sunt vrăjmașii mei! Mulți se ridică împotriva mea!" 
Psalms3:3 Mulți spun despre mine: „Nu mai este scăpare pentru el la Dumnezeu!”. 
Psalms3:4 Tu însă, Doamne, ești scutul meu, tu ești gloria mea, tu îmi înalți capul." 
Psalms3:5 Cu glasul meu strig către Domnul și el îmi răspunde din muntele săucel sfânt. 
Psalms3:6 Mă culc și adorm și mă trezesc, pentru că Domnul mă susține." 
Psalms3:7 Nu mă tem de mulțimile de popoare care mă înconjoară din toate părțile. 
Psalms3:8 Ridică-te, Doamne, mântuiește-mă, Dumnezeul meu; pentru că tu ai lovit peste obraz pe toți dușmanii mei; tu ai zdrobit dinții celor nelegiuiți." 
Psalms3:9 A Domnului este mântuirea. Binecuvântarea ta [Doamne] este peste poporul tău. 
Psalms4:1 Maestrului de cor. Pentru instrumente cu coarde. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms4:2 Când strig [către tine], răspunde-mi, Dumnezeul dreptății mele! Din strâmtorare m-ai scos în larg: ai milă de mine și ascultă-mi rugăciunea!" 
Psalms4:3 Fii ai oamenilor, până când veți disprețui gloria mea? [Până când] veți iubi deșertăciunea și veți căuta minciuna?" 
Psalms4:4 Să știți că Dumnezeu face minuni pentru cel credincios: când strig către el, Domnul mă aude." 
Psalms4:5 Cutremurați-vă și nu păcătuiți! Meditați [acestea] în inimile voastre, în așternuturile voastre, și fiți liniștiți!" 
Psalms4:6 Aduceți jertfe de dreptate și încredeți-vă în Domnul! 
Psalms4:7 Mulți spun: „Cine ne va arăta ce este bine?”. Fă să răsară peste noi, Doamne, lumina feței tale!" 
Psalms4:8 Tu pui mai multă bucurie în inima mea decât au ei atunci când li se înmulțește grâul și vinul. 
Psalms4:9 Eu mă culc în pace și adorm îndată, căci numai tu, Doamne, mă faci să locuiesc în siguranță." 
Psalms5:1 Maestrului de cor. Pentru flaut. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms5:2 Pleacă-ți urechea la cuvintele mele, Doamne! Ascultă-mi suspinele!" 
Psalms5:3 Ia aminte la glasul strigătelor mele, regele meu și Dumnezeul meu," 
Psalms5:4 pentru că mă rog către tine, Doamne! Dimineața vei auzi glasul meu; de dimineață voi sta înaintea ta și voi aștepta," 
Psalms5:5 căci tu nu ești un Dumnezeu căruia să-i placă nelegiuirea, cel rău nu-și află adăpost în preajma ta;" 
Psalms5:6 cei orgolioși nu pot sta înaintea ochilor tăi. Tu îi urăști pe toți cei care săvârșesc fărădelegea 
Psalms5:7 și-i nimicești pe cei care spun minciună. Domnul îi disprețuiește pe cel care varsă sânge și pe cel care înșală. 
Psalms5:8 Dar eu, prin îndurarea ta cea mare, voi intra în casa ta și te voi adora cu teamă în templul tău cel sfânt." 
Psalms5:9 Doamne, călăuzește-mă în dreptatea ta, înaintea dușmanilor mei! Netezește calea ta înaintea mea!" 
Psalms5:10 Pentru că nu este [nimic] sigur în gura lor, inima lor nu este decât paragină; mormânt deschis este gâtul lor, iar limbile lor sunt înșelătoare." 
Psalms5:11 Judecă -i, Dumnezeule, să cadă ei în uneltirile lor! Alungă-i, pentru mulțimea nelegiuirilor lor, pentru că s-au răzvrătit împotriva ta!" 
Psalms5:12 Să se bucure toți cei care caută refugiu în tine și în veci să tresalte! Căci tu îi ocrotești și toți cei care iubesc numele tău se vor bucura în tine. 
Psalms5:13 Tu îl binecuvântezi pe cel drept, Doamne, ca un scut îl încoronezi cu bunăvoința ta." 
Psalms6:1 Maestrului de cor. Pentru instrumente cu coarde. Pe harpa cu opt coarde. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms6:2 Doamne, în mânia ta, nu mă mustra și, în furia ta, nu mă pedepsi!" 
Psalms6:3 Ai milă de mine, Dumnezeule, căci am ajuns fără putere; vindecă-mă, Doamne, că-mi tremură oasele" 
Psalms6:4 și sufletul mi-i tare zbuciumat! Iar tu, Doamne, până când?…" 
Psalms6:5 Întoarce-te, Doamne, mântuiește sufletul meu, salvează-mă pentru milostivirea ta!" 
Psalms6:6 Pentru că nu este nimeni dintre cei morți care să-și amintească de tine; în locuința morților, cine te va preamări?" 
Psalms6:7 Sunt istovit de [atâta geamăt], în fiecare noapte mă zvârcolesc în patul meu și cu lacrimile mele scald așternutul meu." 
Psalms6:8 Mi s-au împăienjenit ochii de indignare, am îmbătrânit între toți asupritorii mei." 
Psalms6:9 Depărtați-vă de la mine toți cei care săvârșiți nelegiuire, căci a auzit Domnul glasul plângerii mele!" 
Psalms6:10 A auzit Domnul cererea mea, Domnul a primit rugăciunea mea." 
Psalms6:11 Să se rușineze și să tremure toți dușmanii mei; să se retragă și să se rușineze îndată! 
Psalms7:1 Lamentare. A lui Davíd. Pe care a cântat-o Domnului din cauza lui Cuș din Beniamín. 
Psalms7:2 Doamne Dumnezeul meu, în tine mi-am căutat refugiu. Mântuiește-mă de toți urmăritorii mei și eliberează-mă," 
Psalms7:3 ca nu cumva să-mi sfâșie viața ca leul, să nu mă zdrobească fără ca cineva să mă salveze!" 
Psalms7:4 Doamne Dumnezeul meu, dacă am săvârșit aceasta, dacă este nedreptate în mâinile mele," 
Psalms7:5 dacă am răspuns prietenului meu cu rău și fără motiv mi-am jefuit vrăjmașul," 
Psalms7:6 atunci dușmanul să-mi urmărească viața și să mă ajungă și să culce la pământ viața mea și cinstea mea în praf să o arunce! 
Psalms7:7 Ridică-te, Doamne, în mânia ta, înalță-te împotriva furiei asupritorilor mei și scoală-te, Dumnezeul meu, la judecata pe care ai rânduit-o!" 
Psalms7:8 Adunarea neamurilor să te înconjoare: întoarce-te asupra ei din înălțime! 
Psalms7:9 Domnul judecă popoarele; judecă-mă, Doamne, după dreptatea și după integritatea care este în mine!" 
Psalms7:10 Pune capăt răutății celor nelegiuiți și întărește-l pe cel drept tu, care cercetezi inimile și rărunchii, Dumnezeule [prea]drept!" 
Psalms7:11 Ajutorul meu este la Dumnezeu, cel care îi mântuiește pe cei drepți cu inima." 
Psalms7:12 Dumnezeu este un judecător drept, care se poate indigna în fiecare zi." 
Psalms7:13 Oare nu-și ascute din nou sabia, își întinde arcul și țintește?" 
Psalms7:14 Își pregătește armele morții și își încinge săgețile în foc! 
Psalms7:15 Iată, cel rău a urzit fărădelegea, a zămislit silnicia și a dat naștere minciunii!" 
Psalms7:16 A săpat groapă și a adâncit-o și a căzut în groapa pe care a făcut-o. 
Psalms7:17 Se întoarce răutatea lui asupra capului său și pe creștetul lui coboară violența. 
Psalms7:18 Îl voi lăuda pe Domnul pentru dreptatea lui și voi cânta numele Domnului Preaînalt. 
Psalms8:1 Maestrului de cor. Pe gittít. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms8:2 Doamne, Dumnezeul nostru, cât de minunat este numele tău pe tot pământul! Strălucirea ta se înalță mai presus de ceruri." 
Psalms8:3 Din gura copiilor și a pruncilor ți-ai pregătit laudă împotriva vrăjmașilor tăi, ca să nimicești pe dușman și pe răzbunător." 
Psalms8:4 Când privesc cerurile tale, lucrările mâinilor tale, luna și stelele pe care le-ai stabilit," 
Psalms8:5 [mă întreb]: „Ce este omul, că te gândești la el, sau fiul omului, că-l iei în seamă?”." 
Psalms8:6 L-ai făcut cu puțin mai mic decât pe îngeri, l-ai încununat cu cinste și măreție." 
Psalms8:7 L-ai făcut să stăpânească lucrările mâinilor tale, toate le-ai pus la picioarele lui:" 
Psalms8:8 oile și boii laolaltă, precum și animalele câmpului," 
Psalms8:9 păsările cerului și peștii mării, [tot ce] străbate căile apelor." 
Psalms8:10 Doamne Dumnezeul nostru, cât de minunat este numele tău pe tot pământul!" 
Psalms9:1 Maestrului de cor. După [cântecul] „A murit fiul”. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms9:2 Te voi lăuda, Doamne, din toată inima, voi vesti toate faptele tale minunate." 
Psalms9:3 Mă voi bucura și voi tresălta de veselie în tine, voi cânta numele tău, [Dumnezeule] Preaînalt." 
Psalms9:4 Dușmanii mei dau înapoi, se poticnesc și pier dinaintea feței tale," 
Psalms9:5 căci tu ai făcut judecata mea și mi-ai făcut dreptate, te-ai așezat pe tron ca judecător al dreptății." 
Psalms9:6 Ai mustrat neamurile, l-ai distrus pe cel nelegiuit, le-ai șters numele în veci, pentru totdeauna." 
Psalms9:7 Au fost distruși dușmanii, nimiciți pe vecie, le-ai dărâmat cetățile, a dispărut, odată cu ei, și amintirea lor." 
Psalms9:8 Dar Domnul stăpânește în veci, și-a așezat tronul pentru judecată;" 
Psalms9:9 el va judeca lumea cu dreptate, fără părtinire va pronunța sentința pentru popoare." 
Psalms9:10 Domnul este refugiul celui asuprit, refugiu în vreme de strâmtorare." 
Psalms9:11 Cei care cunosc numele tău se încred în tine, căci tu nu-i părăsești pe cei care te caută pe tine, Doamne." 
Psalms9:12 Cântați Domnului care locuiește în Sión, faceți cunoscute printre popoare faptele sale!" 
Psalms9:13 Căci el, care răzbună sângele vărsat, își aduce aminte de cei umiliți, nu uită strigătul lor." 
Psalms9:14 Ai milă de mine, Doamne, privește la umilirea [pe care mi-au făcut-o] cei care mă urăsc; tu mă ridici de la porțile morții" 
Psalms9:15 ca să vestesc toate laudele tale la porțile fiicei Siónului, să tresalt de bucurie pentru mântuirea ta." 
Psalms9:16 Neamurile [păgâne] cad în groapa pe care au făcut-o și li se prinde piciorul în lațul pe care l-au ascuns. 
Psalms9:17 Domnul s-a făcut cunoscut, a făcut judecata: nelegiuitul a căzut în capcana pe care a făcut-o cu mâinile sale." 
Psalms9:18 Să se întoarcă păcătoșii în locuința morților, toate neamurile [păgâne], cei care uită de Dumnezeu!" 
Psalms9:19 Dar cel sărman nu rămâne în uitare la nesfârșit, nădejdea celor umili nu va pieri pentru totdeauna." 
Psalms9:20 Ridică-te, Doamne, să nu se trufească omul; să fie judecate neamurile înaintea feței tale!" 
Psalms9:21 Așterne, Doamne, frică peste ei, să știe neamurile că nu sunt decât oameni!" 
Psalms10:1 Pentru ce, Doamne, stai departe, de ce te ascunzi la vreme de strâmtorare?" 
Psalms10:2 Cel nelegiuit, în mândria lui, îl asuprește pe cel sărman, care cade în cursele pe care acesta i le întinde." 
Psalms10:3 Căci nelegiuitul se laudă în dorința sufletului său, iar cel lacom [de câștig] se consideră binecuvântat de Domnul." 
Psalms10:4 Cel nelegiuit îl disprețuiește cu aroganță pe Domnul: „Nu va căuta [Dumnezeu]; nu este Dumnezeu!”. [Acestea sunt] toate gândurile lui. 
Psalms10:5 La fiecare pas îi merge bine întotdeauna, judecățile tale sunt prea înalte înaintea lui; îi disprețuiește pe toți asupritorii săi." 
Psalms10:6 El spune în inima sa: „Nu mă clatin, din generație în generație nu mi se va întâmpla niciun rău!”." 
Psalms10:7 Gura lui e plină de blesteme, de înșelăciune și asuprire; sub limba lui este silnicie și nedreptate." 
Psalms10:8 Stă la pândă după tufișuri, ca să-l ucidă, din ascunzători, pe cel nevinovat; Ochii lui îl iscodesc pe cel nenorocit." 
Psalms10:9 Stă la pândă în ascunzătoare ca un leu în vizuină, stă la pândă ca să-l prindă pe cel sărman. Îl prinde pe cel sărman și îl trage în lațul său." 
Psalms10:10 [Cel rău] se năpustește, stă la pândă și cei nenorociți cad în puterea brațului său." 
Psalms10:11 El spune în inima lui: „Dumnezeu uită, își întoarce fața și nu vede niciodată”." 
Psalms10:12 Scoală-te, Doamne Dumnezeule, ridică-ți mâna și nu uita de cei sărmani!" 
Psalms10:13 De ce să-l disprețuiască cel nelegiuit pe Dumnezeu, spunând în inima lui: „Nu va cere socoteală ”?" 
Psalms10:14 Dar tu vezi, tu iei în seamă truda și indignarea și le iei în mâinile tale. În tine se abandonează cel nenorocit; tu îl ajuți pe cel orfan." 
Psalms10:15 Zdrobește brațul celui nelegiuit și caută la nelegiuirea celui rău, [pedepsește-i răutatea], ca să nu mai fie găsit!" 
Psalms10:16 Domnul este rege în veac și în veacul veacului; vor pieri neamurile de pe pământul lui. 
Psalms10:17 Doamne, tu ai ascultat dorința celor săraci, le întărești inima; urechea ta este atentă [la ei]" 
Psalms10:18 ca să faci judecată pentru cel orfan și pentru cel asuprit și să nu-i mai înspăimânte omul [făcut] din țărână. 
Psalms11:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. În Domnul îmi găsesc refugiu, cum spuneți sufletului meu: „Fugi în munții voștri ca o pasăre!”?" 
Psalms11:2 Căci, iată, nelegiuiții își încordează arcul, pe coardă își potrivesc săgeata ca să tragă pe întuneric în cei drepți cu inima!" 
Psalms11:3 Când se clatină temeliile, ce poate face cel drept?" 
Psalms11:4 Domnul locuiește în templul său cel sfânt, Domnul își are tronul în ceruri. Ochii lui privesc, pleoapele lui îi cercetează pe fiii oamenilor." 
Psalms11:5 Domnul cercetează pe cel drept și pe cel nelegiuit. El îl urăște pe acela care iubește violența. 
Psalms11:6 El va face să plouă peste cei nelegiuiți cărbuni aprinși, foc și pucioasă și suflarea furiei este partea lor de moștenire." 
Psalms11:7 Căci Domnul este drept și iubește dreptatea; cei drepți vor vedea fața lui. 
Psalms12:1 Maestrului de cor. Pe harpa cu opt coarde. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms12:2 Mântuiește-mă, Doamne, căci nu mai este niciun credincios; au dispărut cei fideli dintre fiii oamenilor." 
Psalms12:3 Oamenii își spun deșertăciuni unii altora, pe buze au numai cuvinte înșelătoare, vorbesc cu inimă prefăcută." 
Psalms12:4 Să nimicească Domnul toate buzele înșelătoare și limba care vorbește cu îngâmfare," 
Psalms12:5 pe cei care zic: „Prin limbile noastre vom fi puternici, buzele noastre sunt armele noastre; cine va fi stăpân peste noi?”." 
Psalms12:6 „Pentru necazul celor sărmani și pentru suspinul celor săraci, mă voi ridica acum – zice Domnul – voi aduce mântuire celui pe care ei îl disprețuiesc ”." 
Psalms12:7 Cuvintele Domnului sunt cuvinte curate, ca argintul purificat în [focul] cuptorului și curățat de pământ de șapte ori;" 
Psalms12:8 tu, Doamne, ne vei ține și ne vei apăra de generația aceasta pentru totdeauna." 
Psalms12:9 Căci nelegiuiții umblă împrejur atunci când se ridică la putere ticăloșii printre fiii oamenilor. 
Psalms13:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms13:2 Până când, Doamne, mă vei uita? [Până] la sfârșit? Până când îți vei ascunde fața de la mine?" 
Psalms13:3 Până când vei pune în sufletul meu neliniști și mâhnire în inima mea zi de zi? Până când se va înălța dușmanul meu deasupra mea? 
Psalms13:4 Privește, răspunde-mi, Doamne Dumnezeul meu! Dă lumină ochilor mei, ca să nu mă cuprindă somnul morții;" 
Psalms13:5 să nu zică dușmanul meu: „L-am biruit! ” și să nu se bucure asupritorii mei când mă clatin! 
Psalms13:6 Eu am încredere în milostivirea ta! Inima mea tresaltă de bucurie pentru mântuirea ta! Voi cânta Domnului, pentru că m-a copleșit cu daruri." 
Psalms14:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. A spus nebunul în inima sa: „Nu este Dumnezeu!”. S-au corupt, au săvârșit lucruri abominábile; nu-i nimeni care să facă binele." 
Psalms14:2 Domnul din ceruri privește spre fiii oamenilor ca să vadă dacă există [vreun om] chibzuit, [vreunul] care să-l caute pe Dumnezeu." 
Psalms14:3 Toți au deviat, s-au pervertit cu toții; nu-i [nimeni] care să facă binele, nu este nici măcar unul." 
Psalms14:4 Oare nu știu toți cei ce săvârșesc fărădelegea, care devorează poporul meu cum ar mânca o pâine și pe Domnul nu l-au invocat?" 
Psalms14:5 Acolo vor tremura de spaimă, căci Dumnezeu este cu neamul celor drepți." 
Psalms14:6 Ați râs de nădejdea celui sărman, dar Domnul este refugiul său." 
Psalms14:7 Cine va da din Sión mântuirea lui Israél? Când va întoarce Domnul poporul său din captivitate, va tresălta de bucurie Iacób și se va bucura Israél." 
Psalms15:1 Psalm. Al lui Davíd. Doamne, cine va locui în cortul tău? Cine se va odihni pe muntele tău cel sfânt?" 
Psalms15:2 Cel care umblă fără prihană face dreptatea și spune adevărul din inimă; 
Psalms15:3 cel care nu calomniază cu limba și nu face rău semenului său, nici nu aruncă ocară asupra aproapelui." 
Psalms15:4 În ochii săi, [cel nelegiuit] e [vrednic] de dispreț, dar îi cinstește pe cei care se tem de Domnul. Chiar dacă ar face un jurământ [care i-ar fi] spre rău, nu încalcă [jurământul]." 
Psalms15:5 Nu-și împrumută banii pentru dobândă și nu ia mită împotriva celui nevinovat. Cel care face acestea nu se va clătina în veci! 
Psalms16:1 Imn. Al lui Davíd. Păzește-mă, Dumnezeule, pentru că îmi caut refugiu în tine!" 
Psalms16:2 I-am spus Domnului: „Tu ești Dumnezeul meu, fericirea mea e numai la tine”." 
Psalms16:3 În sfinții care sunt pe pământ, în cei puternici, în ei era toată plăcerea mea." 
Psalms16:4 Își înmulțesc durerile cei care aleargă după [zei] străini, dar eu nu le voi aduce nicio jertfă cu vărsare de sânge, nici nu voi pune numele lor pe buzele mele." 
Psalms16:5 Domnul este partea mea de moștenire și cupa mea [cu sorți], tu ești acela care ai în mână soarta mea." 
Psalms16:6 Sorții mei au căzut pe terenul cel mai bun, într-adevăr, moștenirea mea e minunată." 
Psalms16:7 Îl binecuvântez pe Domnul, care m-a sfătuit, la aceasta până și noaptea mă îndeamnă inima." 
Psalms16:8 Îl am mereu în fața ochilor pe Domnul; dacă el este la dreapta mea, nu mă clatin." 
Psalms16:9 De aceea, inima mea se bucură și sufletul meu tresaltă de bucurie; ba chiar și trupul meu se va odihni în siguranță," 
Psalms16:10 deoarece nu vei lăsa sufletul meu în locuința morților, nici nu vei îngădui ca cel credincios al tău să vadă putrezirea." 
Psalms16:11 Tu îmi vei face cunoscută cărarea vieții; în fața ta sunt bucurii depline și desfătări veșnice la dreapta ta. 
Psalms17:1 Rugăciune. A lui Davíd. Ascultă, Doamne, dreptatea mea, ia aminte la strigarea mea; pleacă-ți urechea la rugăciunea mea, de pe buze care nu au înșelăciune!" 
Psalms17:2 Judecata mea să vină de la tine, ochii tăi să vadă cele drepte." 
Psalms17:3 Pune la încercare inima mea, cerceteaz-o noaptea, încearcă-mă în foc, dar nu vei găsi [în mine nimic rău]! Răutate nu a trecut prin gura mea" 
Psalms17:4 [fiind părtaș] la faptele oamenilor; pentru cuvintele buzelor tale, m-am păzit de căile celui lacom." 
Psalms17:5 Tu îmi păstrezi pașii pe căile tale, ca să nu se clatine picioarele mele." 
Psalms17:6 Strig către tine, Dumnezeule, căci tu mă asculți, pleacă-ți urechea spre mine și ascultă cuvintele mele!" 
Psalms17:7 Arată-ți milostivirea ta cea mare, tu, care cu dreapta ta îi scapi de dușmani pe cei care caută refugiul în tine!" 
Psalms17:8 Păzește-mă ca pe lumina ochilor; adăpostește -mă la umbra aripilor tale 
Psalms17:9 de fața celor nelegiuiți care mă asupresc! Dușmanii sufletului meu mă împresoară [cu furie]," 
Psalms17:10 ei și-au închis inima, gura lor vorbește cu aroganță." 
Psalms17:11 Acum, vin asupra mea, mă înconjoară, ochii lor mă ațintesc ca să mă doboare la pământ," 
Psalms17:12 cu înfățișare ca de leu care tânjește după pradă și ca un pui de leu ce stă [la pândă] în ascunzișuri. 
Psalms17:13 Ridică-te, Doamne! Ieși în calea lor și împiedică-i! Cu sabia ta, scapă sufletul meu de cel nelegiuit!" 
Psalms17:14 Adăpostește -mă, Doamne, cu mâna ta de acești morți, de muritorii ce și-au luat partea în viața aceasta! Din rezervele tale, tu umpli stomacul lor, se vor sătura fiii lor și va rămâne destul și pentru copiii lor." 
Psalms17:15 Dar eu, în dreptate, voi vedea fața ta, când mă voi trezi mă voi sătura de chipul tău." 
Psalms18:1 Maestrului de cor. Slujitorului Domnului Davíd, care a spus Domnului cuvintele acestei cântări în ziua în care Domnul l-a eliberat din mâna tuturor dușmanilor săi și din mâna lui Saul." 
Psalms18:2 Și a spus: Te iubesc, Doamne, tăria mea," 
Psalms18:3 Doamne, stânca mea, fortăreața mea și eliberatorul meu; Dumnezeul meu, stânca mea în care mi-am căutat refugiu, scutul meu, cornul mântuirii mele și scăparea mea." 
Psalms18:4 Îl invoc pe Domnul, cel vrednic de laudă, și sunt eliberat de dușmanii mei." 
Psalms18:5 M-au împresurat legăturile morții și m-au îngrozit râurile pieirii; 
Psalms18:6 m-au înconjurat legăturile locuinței morților și m-au întâmpinat lațurile morții. 
Psalms18:7 Dar, în strâmtorarea mea, l-am chemat pe Domnul și am strigat către Dumnezeul meu; din lăcașul lui, el mi-a auzit glasul și strigătul meu a ajuns până la urechea lui." 
Psalms18:8 S-a zguduit și s-a cutremurat pământul; temeliile munților s-au zdruncinat și s-au zguduit, pentru că el s-a mâniat." 
Psalms18:9 S-au ridicat fum din nările lui și foc mistuitor, din gura lui; cărbuni aprinși țâșneau din el." 
Psalms18:10 A aplecat cerurile și s-a coborât și negura era sub picioarele lui. 
Psalms18:11 A încălecat pe un heruvim și a zburat, era purtat pe aripile vântului." 
Psalms18:12 Și-a pus întunericul împrejur ca un văl, s-a înconjurat ca de un cort al său de ape întunecoase și de nori deși." 
Psalms18:13 În fața strălucirii chipului său, s-au împrăștiat norii lui, grindina și cărbunii de foc." 
Psalms18:14 Și a tunat din cer Domnul, Cel Preaînalt și-a făcut auzit glasul: grindină și cărbuni de foc." 
Psalms18:15 Și-a trimis săgețile și i-a risipit, a înmulțit fulgerele și i-a umplut de groază;" 
Psalms18:16 s-au văzut izvoarele apelor și s-au descoperit temeliile lumii la mustrarea ta, Doamne, la suflarea duhului mâniei tale." 
Psalms18:17 A trimis din înălțime și m-a luat, m-a salvat din apele cele mari." 
Psalms18:18 M-a mântuit de dușmanii mei puternici și de cei care mă urăsc, deși erau mai tari decât mine." 
Psalms18:19 M-au întâmpinat în ziua necazului meu, dar Domnul mi-a fost sprijinitor;" 
Psalms18:20 m-a scos la loc larg, m-a mântuit, pentru că și-a găsit plăcerea în mine." 
Psalms18:21 Domnul m-a răsplătit după dreptatea mea, după curăția mâinilor mele îmi va da înapoi," 
Psalms18:22 pentru că am păzit căile Domnului, nu m-am făcut vinovat în fața Dumnezeului meu." 
Psalms18:23 Căci toate judecățile lui sunt înaintea mea și hotărârile lui nu le-am lăsat deoparte," 
Psalms18:24 ci am fost fără prihană înaintea lui și m-am păzit de fărădelegea mea. 
Psalms18:25 Iar Domnul mi-a răsplătit după dreptatea mea și după puritatea mâinilor mele înaintea ochilor săi. 
Psalms18:26 Cu cel credincios, tu ești credincios, cu omul fără prihană, ești fără prihană;" 
Psalms18:27 cu cel curat, ești curat, dar cu cel viclean te arăți iscusit." 
Psalms18:28 Căci tu mântuiești poporul celor sărmani și ochii celor trufași îi umilești. 
Psalms18:29 Într-adevăr, tu aprinzi lumina mea, Doamne; Dumnezeul meu, fă să strălucească întunericul meu!" 
Psalms18:30 Prin tine înfrunt trupele [dușmane] și cu Dumnezeul meu trec și peste ziduri. 
Psalms18:31 Calea lui Dumnezeu este desăvârșită. Cuvântul Domnului este lămurit în foc, el este un scut pentru toți cei care caută refugiu în el." 
Psalms18:32 Cine este Dumnezeu în afară de Domnul? Sau cine e stâncă în afară de Dumnezeul nostru? 
Psalms18:33 Dumnezeu mă încinge cu tărie și face desăvârșită calea mea," 
Psalms18:34 el face picioarele mele ca ale cerbului și mă așază pe înălțimi; 
Psalms18:35 el învață mâinile mele la război și brațele mele întind arcul de bronz. 
Psalms18:36 Tu mi-ai dat scutul mântuirii tale, dreapta ta mă sprijină și bunăvoința ta m-a ajutat să cresc." 
Psalms18:37 Ai lărgit calea sub pașii mei și nu s-au clătinat gleznele mele. 
Psalms18:38 Îi voi urmări pe dușmani și îi voi ajunge și nu mă voi întoarce până nu-i voi nimici. 
Psalms18:39 Îi voi lovi și nu vor mai putea să se ridice, vor cădea sub picioarele mele." 
Psalms18:40 M-ai încins cu tărie pentru luptă, ai răpus pe potrivnicii mei înaintea mea." 
Psalms18:41 Pe dușmanii mei i-ai pus pe fugă și pe cei ce mă urăsc i-am nimicit. 
Psalms18:42 Au strigat, dar nu era [nimeni] ca să-i salveze, [au strigat] către Domnul, dar nu le-a răspuns." 
Psalms18:43 I-am zdrobit ca pulberea în bătaia vântului, ca pe noroiul de pe străzi i-am călcat." 
Psalms18:44 Tu m-ai scăpat de răzvrătiții poporului, m-ai așezat în fruntea neamurilor. Un popor pe care nu-l cunoșteam a ajuns să mă slujească;" 
Psalms18:45 cu luare-aminte îmi dau ascultare, fiii străinilor mă lingușesc;" 
Psalms18:46 fiii străinilor și-au pierdut vlaga: ies tremurând din ascunzișurile lor. 
Psalms18:47 Viu este Domnul și binecuvântată este stânca mea și preaînălțat este Dumnezeul mântuirii mele! 
Psalms18:48 Dumnezeu este cel care îmi dă răzbunarea și îmi supune popoarele; 
Psalms18:49 el mă eliberează de dușmanii mei înfuriați. Tu mă înalți mai presus de cei care se ridică împotriva mea, tu mă mântuiești de omul violent." 
Psalms18:50 De aceea, Doamne, te voi lăuda între popoare și numele tău în psalmi îl voi cânta." 
Psalms18:51 El dă mari izbânzi regelui său, arată milostivire față de unsul său, față de Davíd și descendența lui pe veci." 
Psalms19:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms19:2 Cerurile vorbesc despre slava lui Dumnezeu și firmamentul vestește lucrarea mâinilor sale. 
Psalms19:3 Ziua încredințează zilei mesajul, iar noaptea transmite nopții cunoașterea." 
Psalms19:4 Nu e vorbire, nu sunt cuvinte ale căror glasuri să se poată auzi," 
Psalms19:5 și totuși vocea lor străbate tot pământul, vestea lor [ajunge] la marginile lumii." 
Psalms19:6 În ele, acolo a fixat un cort pentru soare și el, ca un mire, iese din camera sa nupțială, se bucură ca un viteaz ce aleargă pe cale." 
Psalms19:7 Răsare la un capăt al cerurilor și-l străbate până la celălalt capăt și nimic nu se poate ascunde de căldura lui. 
Psalms19:8 Legea Domnului este desăvârșită, înviorează sufletul; mărturia Domnului este adevărată, îl face înțelept pe cel neștiutor." 
Psalms19:9 Orânduirile Domnului sunt drepte, înveselesc inima, poruncile Domnului sunt strălucitoare, luminează ochii." 
Psalms19:10 Teama de Domnul este curată, rămâne pentru totdeauna; judecățile Domnului sunt adevărate, toate sunt drepte." 
Psalms19:11 Ele sunt mai de dorit decât aurul și decât mult aur curat, mai dulci decât mierea și decât fagurele proaspăt." 
Psalms19:12 Slujitorul tău este instruit prin ele; pentru cel care le păzește, răsplata este mare." 
Psalms19:13 Cine își dă seama de greșelile făcute din neatenție? Curăță-mă de [păcatele] ascunse! 
Psalms19:14 Mai presus de toate, păzește-l pe slujitorul tău de mândrie, ca ea să nu mă stăpânească niciodată! Atunci voi fi fără prihană și curățat de nelegiuirea cea mare." 
Psalms19:15 Plăcute să-ți fie cuvintele gurii mele și gândurile inimii mele să ajungă înaintea ta, Doamne, stânca mea și răscumpărătorul meu!" 
Psalms20:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms20:2 Să-ți răspundă Domnul în ziua strâmtorării, să te ocrotească numele Dumnezeului lui Iacób!" 
Psalms20:3 Să-ți trimită ajutor din sanctuar și din Sión să te întărească! 
Psalms20:4 Să-și amintească de toate ofrandele tale și arderea ta de tot să fie bine primită! 
Psalms20:5 Să-ți dea ție după inima ta și toate planurile tale să se împlinească! 
Psalms20:6 Vom striga de bucurie pentru mântuirea ta și vom înălța stindardul în numele Dumnezeului nostru; să împlinească Domnul toate cererile tale! 
Psalms20:7 Acum știu că Domnul îl mântuiește pe unsul său, îi răspunde din cerul său sfânt cu puterea mântuitoare a dreptei sale." 
Psalms20:8 Unii se încred în carele de luptă și alții în caii lor, însă noi suntem puternici în numele Domnului Dumnezeului nostru." 
Psalms20:9 Ei s-au împiedicat și au căzut, iar noi ne-am ridicat în picioare și rămânem neclintiți." 
Psalms20:10 Doamne, mântuiește-l pe rege și răspunde-ne în ziua în care te vom invoca!" 
Psalms21:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms21:2 Doamne, regele se bucură de puterea ta și de mântuirea ta tresaltă de bucurie atât de mult!" 
Psalms21:3 Tu i-ai dat după dorința inimii sale și cererea buzelor sale tu n-ai respins-o. 
Psalms21:4 L-ai întâmpinat cu binecuvântări alese și i-ai pus pe frunte o cunună de aur curat. 
Psalms21:5 El a cerut de la tine viață și tu i-ai dat-o, lungime de zile în veac și de-a pururi." 
Psalms21:6 Gloria lui este mare datorită mântuirii tale, strălucire și măreție așezi deasupra lui." 
Psalms21:7 L-ai pus pe el ca binecuvântare pentru totdeauna; tu l-ai umplut de bucurie înaintea feței tale. 
Psalms21:8 Căci regele se încrede în Domnul și, prin bunăvoința Celui Preaînalt, nu se va clătina." 
Psalms21:9 Îi va găsi mâna ta pe toți dușmanii tăi, dreapta ta îi va găsi pe cei ce te urăsc." 
Psalms21:10 Îi vei pune ca pe un cuptor aprins în ziua arătării tale; Domnul îi va mistui în mânia sa și focul îi va devora. 
Psalms21:11 Rodul lor, îl vei nimici de pe pământ, și descendența lor, dintre fiii oamenilor." 
Psalms21:12 Pentru că au uneltit răul împotriva ta, au gândit un plan, dar nu vor reuși." 
Psalms21:13 Îi vei pune pe fugă, cu arcul vei ținti asupra lor." 
Psalms21:14 Înalță-te, Doamne, în tăria ta; vom cânta și vom lăuda în psalmi puterea ta!" 
Psalms22:1 Maestrului de cor. După „Cerboaica din zori”. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms22:2 Dumnezeul meu, Dumnezeul meu, pentru ce m-ai părăsit? Departe sunt de a-mi [aduce] mântuirea cuvintele strigătului meu." 
Psalms22:3 Dumnezeul meu, strig ziua, și tu nu-mi răspunzi, și noaptea și nu am liniște." 
Psalms22:4 Iar tu ești Cel Sfânt și locuiești [în mijlocul] laudelor lui Israél. 
Psalms22:5 În tine și-au pus speranța părinții noștri, au sperat și tu i-ai eliberat;" 
Psalms22:6 către tine au strigat și au fost mântuiți, în tine au nădăjduit și n-au fost făcuți de rușine." 
Psalms22:7 Dar eu sunt vierme, și nu om, ocara oamenilor și batjocura poporului." 
Psalms22:8 Toți care mă văd își bat joc de mine, strâmbă din buze și clatină din cap:" 
Psalms22:9 „s-a încrezut în Domnul, să-l scape, să-l mântuiască dacă și-a găsit plăcerea în el!”." 
Psalms22:10 Căci tu m-ai scos la lumină din sânul mamei, m-ai pus în siguranță la pieptul mamei mele." 
Psalms22:11 Spre tine m-am îndreptat de când m-am născut; din sânul mamei mele, tu ești Dumnezeul meu." 
Psalms22:12 Nu te îndepărta de mine, pentru că strâmtorarea este aproape și nu este cine să mă ajute." 
Psalms22:13 Mă înconjoară tauri mulți, [tauri] puternici din Basán m-au împresurat" 
Psalms22:14 și cască spre mine gura lor ca leul care sfâșie și rage. 
Psalms22:15 Mă scurg ca apa, mi se desfac toate oasele, inima mea este ca ceara, se topește printre măruntaiele mele." 
Psalms22:16 Mi se usucă cerul gurii ca un ciob de oală și limba mi se lipește de gâtlej; m-ai așezat în praful morții. 
Psalms22:17 Iată, mă înconjoară câinii, o bandă de răufăcători mă împresoară; mi-au străpuns mâinile și picioarele," 
Psalms22:18 mi-au numărat toate oasele. Ei mă privesc și se uită după mine; 
Psalms22:19 își împart între ei hainele mele și au aruncat sorții pentru tunica mea. 
Psalms22:20 Dar tu, Doamne, nu sta deoparte, ajutorul meu, grăbește-te să mă ajuți!" 
Psalms22:21 Scapă de sabie viața mea, din gheara câinelui pe mine, care sunt singur!" 
Psalms22:22 Salvează-mă din gura leului și de coarnele bivolilor, pe mine, sărmanul!" 
Psalms22:23 Voi vesti numele tău fraților mei, în mijlocul adunării te voi lăuda." 
Psalms22:24 Cei care vă temeți de Domnul, lăudați-l, toată seminția lui Iacób, preamăriți-l; să se teamă de el toată seminția lui Israél!" 
Psalms22:25 Căci el nu disprețuiește și nici nu respinge cererea sărmanului și nu-și întoarce fața de la el, iar când strigă către el, îl ascultă." 
Psalms22:26 La tine este lauda mea în adunarea cea mare; îmi voi împlini făgăduințele în fața celor ce se tem de el. 
Psalms22:27 Cei sărmani vor mânca și se vor sătura; vor lăuda pe Domnul cei care îl caută: „Inimile lor să trăiască în veci!”. 
Psalms22:28 Își vor aduce aminte și se vor întoarce la Domnul toate marginile pământului, se vor prosterna înaintea lui toate familiile neamurilor." 
Psalms22:29 Căci a Domnului este domnia și el va stăpâni neamurile. 
Psalms22:30 Vor mânca și se vor prosterna înaintea lui toți cei care dorm în pământ, în fața lui vor îngenunchia toți cei care coboară în țărână. Dar sufletul meu va trăi pentru el" 
Psalms22:31 și descendența [mea] îl va sluji. Se va povesti despre Domnul generației [viitoare] 
Psalms22:32 și vor face cunoscută dreptatea lui poporului care se va naște: „[Domnul] a făcut acestea!”. 
Psalms23:1 Psalm. Al lui Davíd. Domnul este păstorul meu, nu voi duce lipsă [de nimic];" 
Psalms23:2 el mă paște pe pășuni verzi, mă conduce la ape de odihnă," 
Psalms23:3 îmi înviorează sufletul. Mă călăuzește pe cărări drepte de dragul numelui său. 
Psalms23:4 Chiar dacă ar fi să umblu prin valea întunecată a morții, nu mă tem de niciun rău, căci tu ești cu mine, toiagul și nuiaua ta mă mângâie." 
Psalms23:5 Tu pregătești masă pentru mine în fața asupritorilor mei, îmi ungi capul cu untdelemn și paharul meu e plin de se revarsă." 
Psalms23:6 Da, fericirea și îndurarea mă vor însoți în toate zilele vieții mele și voi locui în casa Domnului până la sfârșitul zilelor mele." 
Psalms24:1 Psalm al lui Davíd. Al Domnului este pământul și tot ce este pe el, lumea și cei care locuiesc în ea." 
Psalms24:2 Căci el l-a întemeiat pe mări și l-a stabilit peste râuri. 
Psalms24:3 Cine va urca pe muntele Domnului? Cine se va ridica în locul său cel sfânt? 
Psalms24:4 Cel care are mâinile nepătate și inima curată, cel care nu-și înalță sufletul spre lucruri deșarte și nu jură ca să înșele." 
Psalms24:5 Acesta va primi binecuvântare de la Domnul și dreptate de la Dumnezeu, mântuitorul său." 
Psalms24:6 Aceasta este generația celor care-l caută pe el, al celor care caută fața Dumnezeului lui Iacób." 
Psalms24:7 Ridicați-vă, porților, pragurile voastre de sus, deschideți-vă, voi, porți veșnice, ca să intre regele gloriei!" 
Psalms24:8 Cine este acest rege al gloriei? E Domnul cel tare și puternic, Domnul cel viteaz în luptă!" 
Psalms24:9 Ridicați-vă, porților, pragurile voastre de sus, deschideți-vă, voi, porți veșnice, ca să intre regele gloriei!" 
Psalms24:10 Cine este acest rege al gloriei? Domnul oștirilor: el este regele gloriei. 
Psalms25:1 Al lui Davíd. àlef Către tine, Doamne, înalț sufletul meu," 
Psalms25:2 Dumnezeul meu, mă încred în tine; bet să nu fiu făcut de rușine, ca să nu râdă de mine dușmanii mei!" 
Psalms25:3 ghímel Toți cei care speră în tine nu vor fi făcuți de rușine. Vor fi făcuți de rușine cei care te trădează pentru lucruri de nimic. 
Psalms25:4 dàlet Fă-mi cunoscute, Doamne, căile tale și învață-mă cărările tale!" 
Psalms25:5 he Călăuzește-mă în adevărul tău și învață-mă, căci tu ești Dumnezeul mântuirii mele waw și pe tine te-am așteptat ziua întreagă!" 
Psalms25:6 zàin Amintește-ți, Doamne, de îndurarea și de milostivirea ta, pentru că ele sunt din veșnicie!" 
Psalms25:7 het Nu-ți adu aminte de păcatele tinereții mele și de nelegiuirile mele; adu-ți aminte de mine în milostivirea ta, pentru bunătatea ta, Doamne!" 
Psalms25:8 tet Domnul este bun și drept, de aceea el îi învață pe cei păcătoși calea;" 
Psalms25:9 iod îi face pe cei sărmani să umble după dreptate, îi învață pe cei umiliți căile sale." 
Psalms25:10 kaf Toate căile Domnului sunt îndurare și adevăr pentru cei ce păzesc alianța și mărturiile sale. 
Psalms25:11 làmed Pentru numele tău, Doamne, iartă-mi păcatul meu, pentru că este mare!" 
Psalms25:12 mem Cine este omul care se teme de Domnul? Pe el îl învață calea pe care s-o aleagă. 
Psalms25:13 nun Sufletul lui va locui în fericire și descendența lui va moșteni pământul. 
Psalms25:14 sàmec Domnul descoperă taina sa celor care se tem de el și le face cunoscut alianța sa. 
Psalms25:15 ain Ochii mei sunt pururea spre Domnul, căci el scoate din laț picioarele mele." 
Psalms25:16 pe Întoarce-te spre mine și îndură-te de mine, căci sunt singur și umilit!" 
Psalms25:17 țàde Eliberează de neliniște inima mea, scoate-mă din necazurile mele!" 
Psalms25:18 Privește la umilirea și la chinul meu și iartă-mi toate păcatele! 
Psalms25:19 reș Vezi că dușmanii mei se înmulțesc și cu ură înverșunată mă urăsc! 
Psalms25:20 sin Păzește sufletul meu și mântuiește-mă; să nu fiu făcut de rușine pentru că am căutat refugiu în tine! 
Psalms25:21 tau Integritatea și dreptatea să mă ocrotească, pentru că am sperat în tine." 
Psalms25:22 Eliberează-l, Dumnezeule, pe Israél din toate strâmtorările sale!" 
Psalms26:1 Al lui Davíd. Fă-mi judecată, Doamne, căci eu am umblat în integritate! În Domnul mi-am pus încrederea și nu mă voi clătina." 
Psalms26:2 Cercetează-mă, Doamne, și pune-mă la încercare, verifică în foc rărunchii mei și inima mea," 
Psalms26:3 căci bunătatea ta este înaintea ochilor mei și umblu în adevărul tău! 
Psalms26:4 Nu am stat cu cei [care iubesc] vanitatea și nu voi intra printre cei fățarnici. 
Psalms26:5 Am urât adunarea răufăcătorilor și nu voi ședea împreună cu cei nelegiuiți. 
Psalms26:6 Îmi voi spăla mâinile în nevinovăție și voi înconjura altarul tău, Doamne," 
Psalms26:7 ca să fac să răsune cântarea de mulțumire și să istorisesc toate faptele tale minunate. 
Psalms26:8 Doamne, iubesc spațiul casei tale, locul în care locuiește gloria ta!" 
Psalms26:9 Să nu iei sufletul meu [laolaltă] cu cei păcătoși și viața mea cu cea a vărsătorilor de sânge," 
Psalms26:10 în mâinile cărora este nelegiuire și a căror dreaptă este plină de mită! 
Psalms26:11 Dar eu umblu în integritatea mea, răscumpără-mă și îndură-te de mine!" 
Psalms26:12 Piciorul meu stă pe calea cea dreaptă; în adunări îl voi binecuvânta pe Domnul. 
Psalms27:1 Al lui Davíd. Domnul este lumina și mântuirea mea, de cine mă voi teme? Domnul este apărătorul vieții mele, de cine mă voi înfricoșa?" 
Psalms27:2 Când se apropie de mine răufăcătorii, ca să-mi sfâșie trupul, aceștia, asupritorii și dușmanii mei, se poticnesc și cad." 
Psalms27:3 Chiar dacă ar năvăli o armată asupra mea, inima mea tot nu s-ar teme; chiar dacă s-ar ridica un război împotriva mea, și atunci aș fi încrezător." 
Psalms27:4 Un lucru cer de la Domnul și pe acesta îl caut: să locuiesc în casa Domnului în toate zilele vieții mele, ca să privesc frumusețea Domnului și să vizitez sanctuarul său." 
Psalms27:5 El mă va ascunde în adăpostul lui în ziua cea rea, mă va adăposti în ascunzătoarea cortului său, mă va ridica pe o stâncă." 
Psalms27:6 Și acum, să se înalțe capul meu deasupra dușmanilor mei ce mă înconjoară, iar eu voi jertfi în cortul lui jertfe de laudă; voi cânta și-l voi lăuda în psalmi pe Domnul." 
Psalms27:7 Ascultă-mi, Doamne, glasul când te chem: îndură-te de mine și răspunde-mi!" 
Psalms27:8 Din partea ta îmi spune inima: „Căutați fața mea!”. Eu caut, Doamne, fața ta." 
Psalms27:9 Nu-ți ascunde fața de la mine, nu-l îndepărta cu mânie pe slujitorul tău; tu ești ajutorul meu, nu mă respinge și nu mă abandona, Dumnezeul mântuirii mele!" 
Psalms27:10 Chiar tatăl meu și mama mea m-au părăsit, dar Domnul m-a primit la sine." 
Psalms27:11 Arată-mi, Doamne, calea ta, călăuzește-mă pe calea cea dreaptă din cauza dușmanilor mei!" 
Psalms27:12 Nu mă da în mâna asupritorilor mei, căci s-au ridicat împotriva mea martori mincinoși, care nu respiră decât violența!" 
Psalms27:13 Cred că voi vedea bunătățile Domnului pe pământul celor vii. 
Psalms27:14 Așteaptă-l pe Domnul, fii tare, întărește-ți inima și nădăjduiește în Domnul!" 
Psalms28:1 Al lui Davíd. Către tine strig, Doamne Dumnezeul meu, să nu rămâi tăcut în fața mea, căci de vei tăcea față de mine, voi fi asemenea cu cei care coboară în groapă." 
Psalms28:2 Ascultă glasul rugăciunii mele când strig către tine, când îmi ridic mâinile spre sanctuarul tău!" 
Psalms28:3 Nu mă pune laolaltă cu cei nelegiuiți și cu făptuitorii de nedreptate! Ei vorbesc de pace cu semenii lor, pe când inima lor e [plină de] răutate." 
Psalms28:4 Dă-le după faptele lor și după răutatea purtării lor; dă-le după lucrarea mâinilor lor, plătește-le cum se cuvine!" 
Psalms28:5 Căci ei nu au înțeles faptele Domnului, nici lucrarea mâinilor sale; să-i năruie și să nu-i mai zidească!" 
Psalms28:6 Binecuvântat să fie Domnul, pentru că a ascultat glasul rugăciunii mele!" 
Psalms28:7 Domnul este tăria și scutul meu, în el și-a pus încrederea inima mea. El m-a ajutat, și de aceea inima îmi este [plină] de veselie și îl laud prin cântările mele." 
Psalms28:8 Domnul este tăria poporului său, el este cetate de scăpare pentru unsul său." 
Psalms28:9 Mântuiește, Doamne, pe poporul tău, binecuvântează moștenirea ta, fii păstorul și sprijinitorul lui în veci!" 
Psalms29:1 Psalm. Al lui Davíd. Aduceți Domnului, fii ai lui Dumnezeu, aduceți Domnului glorie și putere," 
Psalms29:2 aduceți Domnului gloria numelui său! Adorați-l pe Domnul în măreția sfințeniei [sale]! 
Psalms29:3 Glasul Domnului este peste ape, Dumnezeul slavei tună; Domnul este peste apele multe." 
Psalms29:4 Glasul Domnului este puternic, glasul Domnului e plin de măreție." 
Psalms29:5 Glasul Domnului despică cedrii, Domnul zdrobește cedrii Libánului" 
Psalms29:6 și face să salte Libánul ca un vițel, iar Sirión, ca un pui de zimbru." 
Psalms29:7 Glasul Domnului revarsă flăcări de foc," 
Psalms29:8 glasul Domnului cutremură pustiul și va cutremura Domnul pustiul Cádeș. 
Psalms29:9 Glasul Domnului face cerboaicele să nască, despoaie pădurile și, în lăcașul său [sfânt], toți îi cântă gloria." 
Psalms29:10 Domnul stă peste potop, Domnul stăpânește în veci ca rege." 
Psalms29:11 Domnul va da tărie poporului său, Domnul va binecuvânta poporul său cu pace." 
Psalms30:1 Psalm. Cântec la dedicarea templului. Al lui Davíd. 
Psalms30:2 Te preamăresc, Doamne, pentru că m-ai eliberat și n-ai lăsat pe vrăjmașii mei să râdă de mine." 
Psalms30:3 Doamne Dumnezeul meu, eu am strigat către tine și tu m-ai vindecat." 
Psalms30:4 Doamne, tu mi-ai scos sufletul din locuința morților, tu mi-ai dat viață, ca să nu cobor în groapă." 
Psalms30:5 Cântați Domnului, voi, credincioșii lui, lăudați memoria sfințeniei sale!" 
Psalms30:6 Căci mânia lui ține o clipă, dar îndurarea lui ține toată viața. Seara intră în casă plânsul, iar dimineața, bucuria." 
Psalms30:7 Iar eu, în bunăstarea mea, am zis: „Nu mă voi clătina în veac”." 
Psalms30:8 Doamne, în bunăvoința ta, m-ai așezat pe un munte puternic; dar când ți-ai întors fața de la mine, am fost cuprins de spaimă." 
Psalms30:9 Către tine, Doamne, am început să strig și de la Dumnezeul meu am cerut îndurare." 
Psalms30:10 Ce câștig ai avea din sângele meu de-aș coborî în adâncuri? Oare te va lăuda țărâna și va face cunoscut adevărul tău? 
Psalms30:11 Ascultă-mă, Doamne, ai milă de mine! Doamne, fii tu ajutorul meu!" 
Psalms30:12 Tu ai schimbat geamătul meu în dans, mi-ai sfâșiat haina de pocăință și m-ai încins cu bucurie," 
Psalms30:13 pentru ca sufletul meu să-ți cânte fără încetare. Doamne Dumnezeul meu, în veci te voi lăuda!" 
Psalms31:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms31:2 Doamne, în tine am căutat refugiu, să nu fiu făcut nicicând de rușine; mântuiește-mă în dreptatea ta!" 
Psalms31:3 Pleacă-ți urechea spre mine, grăbește-te să mă eliberezi! Fii pentru mine o stâncă de scăpare, o cetate întărită, ca să mă mântuiești!" 
Psalms31:4 Tu ești stânca mea, cetatea mea, pentru numele tău, condu-mă și călăuzește-mă!" 
Psalms31:5 Fă-mă să ies din lațul pe care mi l-au întins, căci tu ești tăria mea!" 
Psalms31:6 În mâinile tale îmi încredințez duhul, tu mă vei mântui, Doamne, Dumnezeule adevărat." 
Psalms31:7 Tu urăști pe cei care păzesc deșertăciunile idolilor, eu însă îmi pun încrederea [numai] în Domnul." 
Psalms31:8 Mă voi bucura și mă voi veseli de îndurarea ta, căci ai privit la umilința mea, tu cunoști frământările sufletului meu." 
Psalms31:9 Nu m-ai lăsat în mâna dușmanului și ai pus în loc sigur picioarele mele. 
Psalms31:10 Îndură-te de mine, Doamne, căci sunt în strâmtorare; mi s-au uscat de mâhnire ochii, sufletul și trupul." 
Psalms31:11 Căci se sfârșește în durere viața mea și anii mei în suspine; sărăcia mi-a sleit puterile și oasele mele s-au uscat. 
Psalms31:12 Am ajuns de ocara tututor asupritorilor mei: spaimă mare pentru vecinii și cunoscuții mei; cei care mă văd pe drum mă ocolesc. 
Psalms31:13 Sunt dat uitării ca un mort, ca unul fără inimă, am ajuns ca o oală spartă." 
Psalms31:14 Când aud învinuirile multora, groaza mă înconjoară; când împreună se înțeleg între ei împotriva mea, uneltesc să-mi ia sufletul." 
Psalms31:15 Dar eu mă încred în tine, Doamne, și spun: „Tu ești Dumnezeul meu," 
Psalms31:16 soarta mea este în mâinile tale!”. Scapă-mă din mâna dușmanilor mei și de cei care mă urmăresc! 
Psalms31:17 Fă să strălucească fața ta peste slujitorul tău, mântuiește-mă în îndurarea ta!" 
Psalms31:18 Doamne, să nu fiu făcut de rușine, pentru că am strigat spre tine; cei răi să fie făcuți de rușine și [să coboare] muți în locuința morților!" 
Psalms31:19 Fă să tacă buzele mincinoase, care vorbesc cu aroganță împotriva celui drept cu trufie și dispreț!" 
Psalms31:20 Cât de mare este bunătatea ta, Doamne, pe care ai pregătit-o pentru cei care se tem de tine și cu care îi copleșești pe cei care caută refugiu în tine înaintea fiilor oamenilor!" 
Psalms31:21 Tu îi ascunzi sub protecția feței tale de uneltirile oamenilor, îi adăpostești în cortul tău, departe de limbile care îi clevetesc." 
Psalms31:22 Binecuvântat să fie Domnul, căci îndurarea lui a făcut pentru mine lucruri minunate, într-o cetate întărită!" 
Psalms31:23 În neliniștea mea, ziceam: „Sunt izgonit dinaintea ochilor tăi”, dar tu ai ascultat glasul rugăciunii mele când am strigat către tine." 
Psalms31:24 Iubiți-l, așadar, pe Domnul, voi, toți cei credincioși ai lui! Domnul păzește pe cei fideli și pedepsește cu vârf și îndesat pe cei trufași!" 
Psalms31:25 Fiți tari, să se întărească inimile voastre, voi, toți cei care nădăjduiți în Domnul!" 
Psalms32:1 Al lui Davíd. Poem. Fericit este [omul] căruia i s-a iertat fărădelegea, căruia i s-a acoperit păcatul!" 
Psalms32:2 Fericit este omul căruia Domnul nu-i ia în seamă greșeala și în duhul căruia nu este prefăcătorie! 
Psalms32:3 Câtă vreme am tăcut, mi se topeau oasele și gemeam ziua întreagă." 
Psalms32:4 Zi și noapte apăsa peste mine mâna ta, vlaga mi se usca în dogoarea verii." 
Psalms32:5 Eu ți-am făcut cunoscut păcatul meu, nu ți-am ascuns fărădelegea mea. Am zis: „Voi mărturisi Domnului fărădelegile mele”. Și tu ai iertat vinovăția păcatului meu." 
Psalms32:6 De aceea te roagă orice credincios în timpul strâmtorării. Chiar de s-ar dezlănțui potop de ape multe, la el nu vor ajunge." 
Psalms32:7 Tu ești pentru mine un adăpost, tu mă scoți din strâmtorare, mă înconjori cu cântări de bucurie pentru eliberare." 
Psalms32:8 Îți voi da succes și îți voi arăta calea pe care să mergi; te voi sfătui și ochii mei vor fi asupra ta. 
Psalms32:9 Nu fiți asemenea calului și catârului, lipsiți de pricepere, ale căror fălci le strângi cu zăbală și frâu, altfel nu vin după tine!" 
Psalms32:10 De multe dureri are parte cel nelegiuit, dar pe cel care nădăjduiește în Domnul, îndurarea îl va înconjura." 
Psalms32:11 Bucurați-vă, drepților, în Domnul și veseliți-vă! Strigați de bucurie, toți cei drepți cu inima!" 
Psalms33:1 Bucurați-vă, drepților, în Domnul! Cei fără de prihană se cuvine [să-i înalțe cântare de] laudă." 
Psalms33:2 Lăudați-l pe Domnul cu harpa; cântați-i cu alăuta cu zece coarde! 
Psalms33:3 Cântați-i o cântare nouă, cântați cu măiestrie și cu strigăte de veselie!" 
Psalms33:4 Căci drept este cuvântul Domnului și toate lucrările sale sunt vrednice de crezare. 
Psalms33:5 El iubește dreptatea și judecata; pământul este plin de bunătatea Domnului. 
Psalms33:6 Prin cuvântul Domnului au fost făcute cerurile și prin suflarea gurii lui, toate oștirile lor." 
Psalms33:7 El adună ca într-un burduf apele mării și pune în vistierii abisurile. 
Psalms33:8 Să se teamă de Domnul tot pământul, în fața lui să tremure toți locuitorii lumii!" 
Psalms33:9 Căci el a spus și toate s-au făcut, el a poruncit și toate au fost create." 
Psalms33:10 Domnul destramă planurile neamurilor, el zădărnicește gândurile popoarelor;" 
Psalms33:11 dar planul Domnului rămâne în veci și gândurile inimii sale, din generație în generație." 
Psalms33:12 Fericit este poporul al cărui Dumnezeu este Domnul, poporul pe care el și l-a ales ca moștenire!" 
Psalms33:13 Domnul privește din ceruri, el îi vede pe toți fiii oamenilor." 
Psalms33:14 Din locuința lui sfântă, îi cercetează pe toți locuitorii pământului." 
Psalms33:15 El singur a plăsmuit inimile lor și le înțelege toate faptele. 
Psalms33:16 Regele nu se salvează prin mulțimea armatei, nici cel viteaz nu scapă prin marea [lui] putere." 
Psalms33:17 Nu ajunge calul pentru a da mântuire și cu toată puterea lui nu poate mântui. 
Psalms33:18 Iată, ochii Domnului sunt [îndreptați] spre cei care se tem de el, spre cei care nădăjduiesc în mila lui," 
Psalms33:19 ca să scape de la moarte sufletul lor și să-i hrănească în timp de foamete! 
Psalms33:20 Sufletul nostru îl așteaptă pe Domnul; pentru că el este scutul și apărătorul nostru," 
Psalms33:21 pentru că în el se va bucura inima noastră și în numele lui cel sfânt ne-am pus nădejdea. 
Psalms33:22 Fie, Doamne, mila ta asupra noastră, după cum și noi am sperat în tine!" 
Psalms34:1 Al lui Davíd. Când s-a prefăcut nebun înaintea lui Abimélec și, fiind alungat de la acesta, a plecat." 
Psalms34:2 àlef Îl voi binecuvânta pe Domnul în orice timp, lauda lui va fi fără încetare în gura mea." 
Psalms34:3 bet Să se laude sufletul meu în Domnul! Să audă cei umili și să se bucure! 
Psalms34:4 ghímel Preamăriți-l pe Domnul împreună cu mine, să înălțăm numele lui împreună!" 
Psalms34:5 dàlet L-am căutat pe Domnul și el mi-a răspuns și m-a eliberat de orice teamă. 
Psalms34:6 he Priviți la el și veți fi luminați și fețele voastre nu se vor rușina! 
Psalms34:7 zàin Acest sărac a strigat și Domnul l-a ascultat și l-a scăpat din toate strâmtorările sale. 
Psalms34:8 het Îngerul Domnului veghează lângă cei ce se tem de el și-i scapă [din primejdie]. 
Psalms34:9 tet Gustați și vedeți cât de bun este Domnul, fericit omul care își caută refugiu în el!" 
Psalms34:10 iod Temeți-vă de Domnul, voi, sfinții lui, căci de nimic nu duc lipsă cei ce se tem de el!" 
Psalms34:11 kaf Bogații au sărăcit și îndură foame, dar cei care îl caută pe Domnul nu duc lipsă de nimic." 
Psalms34:12 làmed Veniți, fiilor, ascultați-mă, vă voi învăța frica de Domnul!" 
Psalms34:13 mem Cine este omul care dorește viața, care dorește zile multe ca să vadă binele?" 
Psalms34:14 nun Ferește-ți limba de răutate și buzele de vorbirea înșelătoare! 
Psalms34:15 sàmec Îndepărtează-te de rău și fă binele, caută pacea și urmeaz-o!" 
Psalms34:16 àin Ochii Domnului sunt peste cei drepți și urechea lui [ia aminte] la strigătele lor! 
Psalms34:17 peh Fața Domnului este împotriva celor ce fac răul pentru a șterge amintirea lor de pe pământ. 
Psalms34:18 țàde Când [cei drepți] strigă, Domnul îi aude și-i scapă din strâmtorarea lor." 
Psalms34:19 qof Domnul este aproape de cei cu inima zdrobită și-i mântuiește pe cei cu duhul mâhnit. 
Psalms34:20 reș Multe rele [se abat] peste cel drept, dar Domnul îl eliberează din toate." 
Psalms34:21 sin El veghează asupra fiecăruia dintre oasele sale, niciunul dintre ele nu va fi zdrobit." 
Psalms34:22 Tau Pe cel nelegiuit îl va ucide răutatea, iar cei care-l urăsc pe cel drept vor fi vinovați." 
Psalms34:23 Domnul răscumpără sufletele slujitorilor săi, nu vor fi pedepsiți cei care-și caută refugiu în el!" 
Psalms35:1 Al lui Davíd. Judecă-i tu, Doamne, pe cei care mă judecă, luptă tu cu cei ce luptă împotriva mea!" 
Psalms35:2 Apucă scutul și pavăza și ridică-te în ajutorul meu! 
Psalms35:3 Ridică sulița și barda împotriva celor care mă urmăresc! Spune sufletului meu: „Eu sunt mântuirea ta”! 
Psalms35:4 Să fie rușinați și umiliți cei care caută sufletul meu, să dea înapoi și să se facă de ocară cei ce se gândesc la răul meu!" 
Psalms35:5 Să fie ca pleava luată de vânt și îngerul Domnului să-i nimicească! 
Psalms35:6 Să le fie calea întunecoasă și alunecoasă și îngerul Domnului să-i urmărească! 
Psalms35:7 Căci pe degeaba mi-au întins lațul lor și fără de temei au săpat [o groapă] [ca să piardă] sufletul meu. 
Psalms35:8 Să vină pe neașteptate ruina peste ei și lațul pe care l-au întins, pe ei să-i prindă, ei înșiși să cadă în ruină!" 
Psalms35:9 Iar sufletul meu va tresălta de bucurie în Domnul, va exulta de mântuirea lui." 
Psalms35:10 Toate oasele mele vor zice: „Cine e ca tine, Doamne?”. Tu, care mântuiești pe cel sărac de [mâna] celor mai puternici decât el, pe cel sărac și pe cel nevoiaș de cei ce-i jefuiesc." 
Psalms35:11 S-au ridicat martori mincinoși, care mă întreabă de lucruri pe care nu le știu;" 
Psalms35:12 ei mă răsplătesc cu rău în loc de bine, sufletul meu e cuprins de dezolare." 
Psalms35:13 Iar eu, când ei erau bolnavi, mă îmbrăcam în sac, îmi umileam sufletul cu post și în inima mea mă rugam pentru ei neîncetat." 
Psalms35:14 Mă zbăteam ca pentru un prieten al meu, ca pentru un frate, ca și cum mi-aș fi jelit mama, așa eram zdrobit de chin." 
Psalms35:15 Dar ei se bucură când mă clatin; se adună, se strâng împotriva mea ca să mă lovească, și eu nu știam; ca să mă sfâșie fără încetare," 
Psalms35:16 mă ispitesc, mă batjocoresc în fel și chip, scrâșnesc din dinți împotriva mea." 
Psalms35:17 Doamne, cât vei mai privi? Scapă sufletul meu de devastarea lor, de puii de leu, pe mine, cel părăsit!" 
Psalms35:18 Te voi lăuda în adunarea cea mare, în mijlocul unui popor puternic te voi lăuda." 
Psalms35:19 Să nu râdă de mine dușmanii mei mincinoși, nici să clipească din ochi cei care mă urăsc fără motiv!" 
Psalms35:20 Căci ei nu vorbesc de pace, ci împotriva celor pașnici din țară urzesc planuri viclene." 
Psalms35:21 Își deschid gura larg asupra mea și zic: „Aha! Aha! Am văzut cu ochii noștri!”. 
Psalms35:22 Tu ai văzut, Doamne. Nu sta în tăcere! Doamne, nu te îndepărta de mine!" 
Psalms35:23 Ridică-te și scoală-te la judecata mea, Dumnezeul meu și Domnul meu, în [apărarea] cauzei mele!" 
Psalms35:24 Judecă-mă după dreptatea ta, Doamne Dumnezeul meu, ca să nu râdă ei de mine!" 
Psalms35:25 Să nu zică în inima lor: „Ce bucurie pentru sufletul nostru!”, nici să nu spună: „L-am înghițit”!" 
Psalms35:26 Să se rușineze și să fie făcuți de ocară toți cei care se bucură de răul meu! Să fie învăluiți de rușine și de umilire cei care se cred mari înaintea mea! 
Psalms35:27 Să tresalte de veselie și să se bucure cei care doresc dreptatea mea, să spună pururi: „Preaînălțat fie Domnul, cel care dorește pacea slujitorului său!”." 
Psalms35:28 Și limba mea va vesti dreptatea ta și te va lăuda toată ziua. 
Psalms36:1 Maestrului de cor. Slujitorul lui Yhwh. Al lui Davíd. 
Psalms36:2 În adâncul inimii celui nelegiuit șușotește păcatul, înaintea ochilor săi nu este frică de Dumnezeu." 
Psalms36:3 Atât de mult se măgulește pe sine în ochii săi, încât nu-și descoperă fărădelegea, ca s-o urască." 
Psalms36:4 Cuvintele gurii sale sunt nedreptate și înșelăciune, el refuză să înțeleagă ca să facă binele." 
Psalms36:5 La nedreptate se gândește în așternutul său, zăbovește pe calea care nu este bună și nu respinge răul." 
Psalms36:6 Îndurarea ta, Doamne, este până la ceruri și fidelitatea ta, până la nori." 
Psalms36:7 Dreptatea ta este ca munții lui Dumnezeu și judecățile tale sunt ca abisul cel mare. Tu, Doamne, salvezi oameni și animale." 
Psalms36:8 Cât de minunată este îndurarea ta, Dumnezeule! Fiii oamenilor își găsesc adăpost la umbra aripilor tale." 
Psalms36:9 Se satură din belșugul casei tale, tu îi adăpi din șuvoaiele desfătărilor tale." 
Psalms36:10 Căci la tine este izvorul vieții și în lumina ta vom vedea lumina. 
Psalms36:11 Ține îndurarea ta pentru cei care te cunosc și dreptatea ta, pentru cei curați cu inima!" 
Psalms36:12 Să nu vină asupra mea piciorul celor mândri și mâna celor nelegiuiți să nu mă izgonească! 
Psalms36:13 Iată, au căzut făcătorii de nedreptate, s-au prăbușit și nu se vor putea ridica!" 
Psalms37:1 Al lui Davíd. àlef Nu-i invidia pe cei care fac răul și nu fi gelos pe cei care săvârșesc nedreptatea! 
Psalms37:2 Căci se usucă îndată ca iarba și ca verdeața câmpului se ofilesc. 
Psalms37:3 bet Încrede-te în Domnul și fă binele; locuiește pământul și păstrează-ți credința! 
Psalms37:4 ghímel Caută-ți bucuria în Domnul și el îți va da după cererile inimii tale! 
Psalms37:5 Încredințează-i Domnului calea ta și încrede-te în el, și el va duce la îndeplinire!" 
Psalms37:6 El va face să răsară dreptatea ta ca lumina și judecata ta, ca [soarele] la amiază." 
Psalms37:7 dàlet Stai în tăcere înaintea Domnului și așteaptă-l; nu-l invidia pe cel care are reușită în drumul său, pe omul care urzește viclenie!" 
Psalms37:8 he Renunță la mânie, depărtează de la tine furia, nu te aprinde, ca să nu faci răul!" 
Psalms37:9 Fiindcă cei ce fac rele vor fi nimiciți, iar cei ce nădăjduiesc în Domnul vor moșteni pământul." 
Psalms37:10 waw Încă puțin și cel rău nu va mai fi; te vei uita după locul lui și nu-l vei mai găsi. 
Psalms37:11 Dar cei sărmani vor moșteni pământul și se vor bucura de multă pace. 
Psalms37:12 zàin Cel nelegiuit uneltește împotriva celui drept și scrâșnește din dinți împotriva lui. 
Psalms37:13 Domnul însă râde de el, căci vede că i-a venit ziua." 
Psalms37:14 het Cei nelegiuiți scot sabia, își încordează arcul, ca să-l doboare pe cel umilit și să rac, ca să-i sfâșie pe cei care urmea ză căi drepte." 
Psalms37:15 Dar sabia lor le va intra în inimă și arcurile lor se vor frânge. 
Psalms37:16 tet Mai bun e puținul celui drept decât bogăția multă a celor nelegiuiți," 
Psalms37:17 căci brațele celor nelegiuiți vor fi zdrobite, dar sprijinul celor drepți este Domnul." 
Psalms37:18 iod Domnul cunoaște zilele celor integri, moștenirea lor este veșnică." 
Psalms37:19 Ei nu rămân de rușine în timpul cel rău și în zilele de foamete sunt săturați. 
Psalms37:20 kaf Fiindcă cei nelegiuiți vor fi nimiciți și dușmanii Domnului ca podoaba câmpului vor trece, ca fumul se vor risipi." 
Psalms37:21 làmed Cel nelegiuit împrumută și nu dă înapoi, dar cel drept se îndură și dăruiește." 
Psalms37:22 Căci cei binecuvântați de el vor moșteni pământul, iar cei blestemați de el vor fi nimiciți." 
Psalms37:23 mem Pașii omului sunt stabiliți de Domnul și-l însoțește cu iubire pe cărarea vieții. 
Psalms37:24 Când [omul] se clatină, nu cade, căci Domnul îl ține de mână." 
Psalms37:25 nun Am fost tânăr și am îmbătrânit, dar n-am văzut să fie părăsit cel drept, nici urmașii lui să cerșească pâine." 
Psalms37:26 Ziua întreagă, el se milostivește și dă cu împrumut și descedența lui va fi spre binecuvântare." 
Psalms37:27 sàmec Îndepărtează-te de rău și fă binele și vei avea o casă pentru totdeauna! 
Psalms37:28 Căci Domnul iubește judecata și nu-i părăsește pe credincioșii săi, àin pe veci îi va ocroti și descendența celor nelegiuiți va fi nimicită." 
Psalms37:29 Cei drepți vor moșteni pământul și-l vor locui pentru totdeauna. 
Psalms37:30 peh Gura celui drept exprimă înțelepciunea și limba lui rostește judecata. 
Psalms37:31 Legea Dumnezeului său este în inima lui și pașii lui nu șovăie. 
Psalms37:32 țàde Nelegiuitul îl pândește pe cel drept, căutând să-l omoare;" 
Psalms37:33 dar Domnul nu-l lasă în mâinile lui și nu-l va condamna când va fi judecat. 
Psalms37:34 qof Așteaptă-l pe Domnul și păzește calea lui și el te va înălța ca să moștenești pământul, și tu vei vedea când vor fi nimiciți păcătoșii!" 
Psalms37:35 reș L-am văzut pe cel nelegiuit triumfând și ridicându-se ca un cedru înverzit; 
Psalms37:36 a trecut și, iată, nu [mai] este, l-am căutat și nu l-am [mai] aflat." 
Psalms37:37 sin Privește la cel fără prihană, uită-te la cel drept, căci omul păcii are parte de urmași!" 
Psalms37:38 Cei fărădelege însă vor dispărea împreună, urmașii celor nelegiuiți vor fi nimiciți." 
Psalms37:39 tau Mântuirea celor drepți vine de la Domnul, el este ocrotitorul lor în timpul strâmtorării." 
Psalms37:40 Domnul le vine în ajutor și-i eliberează, îi scapă de cei nelegiuiți și-i mântuiește, pentru că și-au căutat refugiu în el." 
Psalms38:1 Psalm. Al lui Davíd. Pentru comemorare. 
Psalms38:2 Doamne, să nu mă mustri în mânia ta și să nu mă pedepsești în furia ta!" 
Psalms38:3 Căci săgețile tale s-au înfipt în mine și mâna ta apasă peste mine. 
Psalms38:4 Nimic nu este sănătos în trupul meu în fața indignării tale și nu este pace în oasele mele, din cauza păcatelor mele." 
Psalms38:5 Căci fărădelegile mi-au acoperit capul, ca o povară grea m-au apăsat." 
Psalms38:6 Au putrezit și s-au înveninat rănile mele, din pricina nebuniei mele." 
Psalms38:7 M-am încovoiat și m-am gârbovit cu totul; toată ziua umblu în mâhnire. 
Psalms38:8 Rărunchii îmi sunt cuprinși de febră și nu mai e nimic sănătos în trupul meu. 
Psalms38:9 Sunt istovit și frânt cu totul, strig din cauza zbuciumului inimii mele." 
Psalms38:10 Doamne, în fața ta e toată dorința mea și suspinul meu nu este ascuns de tine." 
Psalms38:11 Inima mi se zbate, m-au părăsit puterile și nu mai am nici măcar lumina ochilor." 
Psalms38:12 Cei care mă iubesc și prietenii mei stau [departe], din cauza rănii mele, și apropiații stau deoparte." 
Psalms38:13 Cei care caută sufletul meu îmi întind curse, cei care-mi vor răul vorbesc e pieirea mea și vicleșuguri pun la cale ziua întreagă." 
Psalms38:14 Iar eu, ca un surd, nu dau ascultare și sunt ca un mut ce nu-și deschide gura," 
Psalms38:15 ca omul ce nu aude și nu iese răspuns din gura lui. 
Psalms38:16 Pentru că în tine, Doamne, mi-am pus speranța, tu îmi vei răspunde, Doamne Dumnezeul meu!" 
Psalms38:17 Spuneam, de fapt: „Să nu râdă de mine când mi se clatină piciorul, să nu se ridice [cu mândrie] împotriva mea!”." 
Psalms38:18 Fiindcă sunt gata să mă prăbușesc și durerea înaintea mea este pururea. 
Psalms38:19 Căci eu îmi mărturisesc fărădelegea și mă neliniștesc din cauza păcatului meu. 
Psalms38:20 Dușmanii mei sunt plini de viață și sunt puternici și s-au înmulțit cei care mă urăsc fără motiv. 
Psalms38:21 Ei îmi răsplătesc binele cu rău și mă acuză, pentru că eu urmăresc binele." 
Psalms38:22 Să nu mă părăsești, Doamne; Dumnezeul meu, să nu te îndepărtezi de la mine!" 
Psalms38:23 Grăbește-te să mă ajuți, Doamne, mântuirea mea!" 
Psalms39:1 Maestrului de cor. Iedutún. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms39:2 Mi-am zis: „Voi veghea asupra căilor mele, ca să nu păcătuiesc cu limba mea. Voi pune pază gurii mele cât timp cel nelegiuit îmi va sta împotrivă ”." 
Psalms39:3 Am stat mut, în tăcere; am tăcut chiar când era vorba de bine și durerea mea s-a întețit." 
Psalms39:4 S-a înfierbântat în mine inima mea și în cugetul meu a izbucnit focul. Atunci mi-am dat drumul limbii: 
Psalms39:5 „Fă-mi cunoscut, Doamne, sfârșitul meu și care este lungimea zilelor mele, ca să știu cât de lipsit sunt eu!" 
Psalms39:6 Iată, tu ai dat zilelor mele o lungime de câteva palme și durata vieții mele e ca un nimic în fața ta. Într-adevăr, e doar deșertăciune tot omul care trăiește" 
Psalms39:7 și ca o umbră este omul care trece. Da, în zadar se zbuciumă; strânge comori, și nu știe pentru cine le adună”." 
Psalms39:8 Iar acum, ce pot să mai aștept, Doamne? Nădejdea mea este numai la tine." 
Psalms39:9 De toate fărădelegile mele mântuiește-mă, să nu mă faci de ocara celui nebun!" 
Psalms39:10 Am tăcut și nu mi-am deschis gura, căci tu ești cel care faci [toate]." 
Psalms39:11 Depărtează de la mine loviturile tale; de apăsarea mâinii tale sunt zdrobit! 
Psalms39:12 Prin pedepsele pentru păcat, tu îl corijezi pe om; ca molia îi distrugi dorința. Într-adevăr, tot omul este deșertăciune!" 
Psalms39:13 Ascultă, Doamne, rugăciunea mea și pleacă-ți urechea la strigarea mea, nu fi surd la lacrimile mele, căci sunt străin înaintea ta, un trecător, ca toți părinții mei!" 
Psalms39:14 Întoarce-ți privirea de la mine, ca să mă înseninez înainte de a mă duce și de a nu mai fi!" 
Psalms40:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. Psalm. 
Psalms40:2 Cu dor l-am așteptat pe Domnul, iar el s-a plecat spre mine și mi-a ascultat strigătul." 
Psalms40:3 M-a scos din prăpastia dezolării, din noroi și mocirlă, mi-a pus picioarele pe stâncă, mi-a întărit pașii." 
Psalms40:4 El a pus în gura mea un cântec nou, un [imn de] laudă pentru Dumnezeul nostru. Mulți vor vedea și vor [fi cuprinși de] teamă și își vor pune încrederea în Domnul." 
Psalms40:5 Fericit bărbatul care și-a pus încrederea în Domnul și nu-și întoarce [fața] către cei îngâmfați, nici către cei rătăciți în minciună." 
Psalms40:6 Multe sunt minunile pe care le-ai făcut și planurile tale pentru noi, Doamne Dumnezeul meu! Nimeni nu este asemenea ție! Aș vrea să le povestesc și să vorbesc [despre ele], dar ele se înmulțesc fără număr." 
Psalms40:7 Jertfă și ofrandă tu nu dorești, tu mi-ai deschis urechile; nu ceri nici arderi de tot, nici jertfă pentru păcat." 
Psalms40:8 Atunci, am zis: „Iată, vin – în sulul cărții este scris despre mine –" 
Psalms40:9 ca să fac voința ta!”. Dumnezeul meu, aceasta o doresc. Legea ta este în adâncul inimii mele." 
Psalms40:10 Vestesc dreptatea ta în adunarea cea mare; nu-mi închid buzele; tu știi lucrul acesta, Doamne!" 
Psalms40:11 Nu am tăinuit dreptatea ta în inima mea, ci vorbesc despre fidelitatea și mântuirea ta. Nu am ascuns îndurarea și adevărul tău în adunarea cea mare." 
Psalms40:12 Iar tu, Doamne, nu depărta îndurarea ta de la mine, milostivirea și adevărul tău să mă întărească pururi," 
Psalms40:13 căci m-au împresurat rele fără nu măr, păcatele mele m-au înconjurat și nu mai pot vedea. S-au înmulțit mai mult decât perii capului meu și mi-a pierit curajul." 
Psalms40:14 Binevoiește, Doamne, a mă elibera! Doamne, grăbește-te să mă ajuți!" 
Psalms40:15 Să se rușineze și să fie făcuți de ocară cei ce caută sufletul meu ca să-l piardă; să se retragă și să fie umiliți cei care caută răul meu! 
Psalms40:16 Să încremenească de rușine cei care-mi spun: „Aha! Aha!”. 
Psalms40:17 Să se bucure și să se veselească în tine toți cei care te caută; cei care iubesc mântuirea ta să zică fără încetare: „Preamărit să fie Domnul”! 
Psalms40:18 Eu sunt umilit și sărman, dar Dumnezeu are grijă de mine. Tu, ajutorul și eliberatorul meu, Dumnezeul meu, nu întârzia!" 
Psalms41:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms41:2 Fericit este acela care se îngrijește de cel sărac, căci Domnul îl salvează în ziua cea rea." 
Psalms41:3 Domnul îl păzește și îl ține în viață, îl face fericit pe pământ și nu-l lasă la bunul plac al vrăjmașilor săi!" 
Psalms41:4 Domnul îl întărește pe patul de suferință, tu îi vei schimba așternutul în timpul bolii sale." 
Psalms41:5 Eu spun: „Doamne, ai milă de mine, vindecă-mi sufletul, căci am păcătuit împotriva ta!”." 
Psalms41:6 Dușmanii mei vorbesc rele împotriva mea: „Când oare va muri și va pieri numele lui?”. 
Psalms41:7 Dacă vine cineva să mă vadă, spune deșertăciuni și inima lui adună nedreptate, apoi, ieșind, vorbește de rău." 
Psalms41:8 Se sfătuiesc în șoaptă toți cei ce mă urăsc, cugetă împotriva mea cele rele:" 
Psalms41:9 „O boală nemiloasă a venit peste el. El zace și nu se va mai putea ridica”. 
Psalms41:10 Chiar și prietenul apropiat, în care mă încredeam și care mânca pâinea mea, a ridicat împotriva mea călcâiul." 
Psalms41:11 Dar tu, Doamne, îndură-te de mine, ridică-mă și le voi da răsplată!" 
Psalms41:12 Prin aceasta voi cunoaște că îți afli plăcerea în mine, dacă dușmanul meu nu va râde de mine." 
Psalms41:13 Dar pe mine mă susții pentru integritatea mea și mă faci să stau în fața ta de-a pururi. 
Psalms41:14 Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél din veci în veci. Amin! Amin! 
Psalms42:1 Maestrului de cor. Poem. Al fiilor lui Córe. 
Psalms42:2 Cum dorește cerbul izvoarele de apă, așa te dorește sufletul meu pe tine, Dumnezeule." 
Psalms42:3 Sufletul meu e însetat de Dumnezeu, de Dumnezeul cel viu; când voi veni și voi vedea fața lui Dumnezeu?" 
Psalms42:4 Lacrimile îmi sunt pâine ziua și noaptea, când mi se zice în fiecare zi: „Unde este Dumnezeul tău?”." 
Psalms42:5 Îmi aduc aminte de aceasta și sufletul se topește în mine, cum treceam prin mulțime, ducându-mă până la casa lui Dumnezeu în strigătele de bucurie și de mulțumire ale unei mulțimi în sărbătoare." 
Psalms42:6 Pentru ce ești mâhnit, suflete al meu, și pentru ce gemi înlăuntrul meu? Încrede -te în Dumnezeu, căci iarăși îl voi lăuda pe el, care este mântuirea mea și Dumnezeul meu!" 
Psalms42:7 E mâhnit în mine sufletul, de aceea, îmi amintesc de tine din țara Iordánului și din Hermón, de pe muntele Misár." 
Psalms42:8 Un abis cheamă un alt abis la vuietul cascadelor tale; toate talazurile și valurile tale trec peste mine! 
Psalms42:9 Ziua îmi trimite Domnul îndurarea sa și noaptea cântarea lui mă însoțește ca o rugăciune către Dumnezeul vieții mele. 
Psalms42:10 Îi spun lui Dumnezeu, stânca mea: „De ce m-ai uitat? De ce umblu mâhnit, oprimat de dușmanii [mei]?”." 
Psalms42:11 Mi se sfărâmă oasele când mă batjoCòresc asupritorii mei și mă întreabă toată ziua: „Unde este Dumnezeul tău?”. 
Psalms42:12 Pentru ce ești mâhnit, suflete al meu, și pentru ce gemi înlăuntrul meu? Încrede-te în Dumnezeu, căci iarăși îl voi lăuda pe el, care este mântuirea mea și Dumnezeul meu!" 
Psalms43:1 Judecă-mă, Dumnezeule, și apără-mi cauza în fața unui popor necredincios, scapă-mă de omul viclean și perfid!" 
Psalms43:2 Pentru că tu ești Dumnezeul meu și locul meu de refugiu. Pentru ce mă alungi? Pentru ce trebuie să umblu mâhnit, oprimat de dușmanii [mei]?" 
Psalms43:3 Trimite-mi lumina și adevărul tău! Ele să mă călăuzească, să mă ducă la muntele tău cel sfânt și în lăcașurile tale!" 
Psalms43:4 Voi merge la altarul lui Dumnezeu, la Dumnezeul bucuriei și veseliei mele, și te voi lăuda cu harpa, Dumnezeule, Dumnezeul meu." 
Psalms43:5 Pentru ce ești mâhnit, suflete al meu, și pentru ce gemi înlăuntrul meu? Așteaptă-l pe Dumnezeu, căci iarăși îl voi lăuda pe el, care este mântuirea feței mele și Dumnezeul meu!" 
Psalms44:1 Maestrului de cor. Al fiilor lui Córe. Poem. 
Psalms44:2 Dumnezeule, cu urechile noastre am auzit; părinții noștri ne-au povestit lucrarea pe care ai săvârșit-o în zilele lor, în zilele de demult." 
Psalms44:3 Tu, cu mâna ta, ai alungat neamuri și i-ai sădit pe ei, ai zdrobit popoare și i-ai lăsat pe ei [să se răspândească]." 
Psalms44:4 Căci nu prin sabia lor au luat în stăpânire pământulși nu brațul lor i-a mântuit, ci dreapta ta și brațul tău și lumina feței tale, pentru că în ei ți-ai găsit plăcerea." 
Psalms44:5 Tu ești regele meu, Dumnezeule, cel care hotărăști victoriile lui Iacób!" 
Psalms44:6 Prin tine i-am respins pe asupritori și în numele tău i-am călcat în picioare pe cei care s-au ridicat împotriva noastră. 
Psalms44:7 Căci nu mi-am pus încrederea în arcul meu și nu sabia mi-a adus salvarea," 
Psalms44:8 ci tu ne-ai salvat de asupritorii noștri și i-ai făcut de rușine pe cei ce ne urau. 
Psalms44:9 În Dumnezeu ne vom lăuda toată ziua, lăudând mereu numele tău." 
Psalms44:10 Acum însă tu ne respingi și ne umilești și nu mai ieși alături de oștirile noastre. 
Psalms44:11 Ne faci să dăm înapoi în fața vrăjmașului și cei care ne urăsc ne pradă. 
Psalms44:12 Ne dai ca pe niște oi la tăiere și ne risipești printre națiunile păgâne. 
Psalms44:13 Îți vinzi poporul tău fără câștig și nu te îmbogățești prin vânzarea lui. 
Psalms44:14 Tu ne faci de ocară în fața vecinilor noștri, de râs și de batjocură pentru cei din jurul nostru." 
Psalms44:15 Ne faci să fim de batjocură printre neamuri; clatină din cap [la vederea noastră] cei care nu sunt popor. 
Psalms44:16 Toată ziua umilirea este înaintea mea și rușinea îmi acoperă fața," 
Psalms44:17 din cauza glasului ce mă insultă și mă ocărăște, în fața dușmanului și a celui dornic de răzbunare." 
Psalms44:18 Toate acestea au venit peste noi, dar n-am uitat de tine și n-am călcat alianța ta." 
Psalms44:19 Inimile noastre nu s-au dat înapoi și pașii noștri nu s-au abătut de pe calea ta. 
Psalms44:20 Dar tu ne-ai zdrobit în locul unde sunt șacalii și ne-ai acoperit cu umbra morții. 
Psalms44:21 Dacă am fi uitat de numele Dumnezeului nostru și am fi întins mâinile spre un dumnezeu străin," 
Psalms44:22 oare Dumnezeu nu ar fi băgat de seamă, el, care cunoaște ascunzișurile inimii?" 
Psalms44:23 Căci pentru tine suntem dați morții toată ziua, suntem socotiți ca niște oi de înjunghiere." 
Psalms44:24 Trezește-te, pentru ce dormi, Doamne? Scoală-te, nu ne respinge la nesfârșit!" 
Psalms44:25 Pentru ce îți ascunzi fața? Pentru ce uiți de umilirea și de oprimarea noastră? 
Psalms44:26 Căci sufletul nostru este doborât în praf și trupul nostru s-a lipit de pământ. 
Psalms44:27 Ridică-te! Vino în ajutorul nostru și, pentru îndurarea ta, mântuiește-ne!" 
Psalms45:1 Maestrului de cor. Pe melodia „Crinii”. Al fiilor lui Córe. Poem. Cântec de dragoste. 
Psalms45:2 Din inima mea se revarsă cuvinte frumoase, eu vreau să-i prezint regelui opera mea. Limba mea să fie ca pana unui scriitor iscusit." 
Psalms45:3 Tu ești cel mai fermecător dintre fiii oamenilor, har a fost revărsat pe buzele tale și de aceea te-a binecuvântat Dumnezeu în veac." 
Psalms45:4 Încinge-ți sabia peste coapsa ta, vitea zule, ea este strălucirea și măreția ta!" 
Psalms45:5 Înaintează cu maiestate, suie în carul [de luptă], pentru adevăr, blândețe și dreptate, și te va învăța lucruri minunate dreapta ta." 
Psalms45:6 Săgețile tale sunt ascuțite, pătrund în inima dușmanilor rege lui; popoarele cad la picioarele tale." 
Psalms45:7 Tronul tău, Dumnezeule, este pentru totdeauna; sceptrul dreptății este sceptrul domniei tale." 
Psalms45:8 Ai iubit dreptatea și ai urât fărădelegea; de aceea, te-a uns Dumnezeu, Dumnezeul tău, cu untdelemnul bucuriei ca pe nimeni altul dintre tovarășii tăi." 
Psalms45:9 Mir, aloe și casia [înmiresmează] toate hainele tale; din palate de fildeș, coarde de harpă te înveselesc." 
Psalms45:10 Fiice de regi sunt în preajma ta, regina stă la dreapta ta împodobită cu aur de Ofír." 
Psalms45:11 Ascultă, fiică, privește și pleacă-ți urechea, uită de poporul tău și de casa tatălui tău!" 
Psalms45:12 Regele râvnește frumusețea ta; el îți este stăpânul, prosternează-te în fața lui!" 
Psalms45:13 Fiicele din Tir [aduc] daruri; și bogații poporului caută fața ta. 
Psalms45:14 Toată abundența fiicei regelui [se vede] când intră îmbrăcată în haine brodate cu aur. 
Psalms45:15 În haine strălucitoare e adusă la rege; fecioare formează alaiul ei, prietenele ei sunt aduse la tine." 
Psalms45:16 Sunt aduse în bucurie și veselie, sunt conduse în palatul regelui." 
Psalms45:17 În locul părinților tăi vor fi copiii tăi și îi vei pune conducători peste tot pământul. 
Psalms45:18 Îmi voi aduce aminte de numele tău din generație în generație; de aceea te vor lăuda popoarele în veci și pentru totdeauna. 
Psalms46:1 Maestrului de cor. Al fiilor lui Córe. După (cântecul) „Fecioarele”. Cântec. 
Psalms46:2 Dumnezeu este pentru noi loc de refugiu și putere, ajutor ușor de găsit în timp de strâmtorare." 
Psalms46:3 De aceea, nu ne temem, chiar dacă s-ar zgudui pământul și ar cădea munții în mijlocul mării;" 
Psalms46:4 chiar de-ar clocoti și ar spumega apele ei și munții s-ar zgudui la furia ei. 
Psalms46:5 Un râu cu brațele sale înveselește cetatea lui Dumnezeu, locuința sfântă a Celui Preaînalt." 
Psalms46:6 Dumnezeu este în mijlocul ei: ea nu se clatină; Dumnezeu îi vine în ajutor dis-de-dimineață. 
Psalms46:7 Neamurile [păgâne] se zbuciumă, domniile se clatină. El și-a ridicat glasul și pământul se topește [de groază]." 
Psalms46:8 Domnul Sabaót este cu noi, Dumnezeul lui Iacób este refugiu pentru noi." 
Psalms46:9 Veniți și vedeți lucrările minunate ale Domnului, faptele uimitoare pe care le-a făcut pe pământ!" 
Psalms46:10 El face să înceteze războaiele până la marginile pământului, frânge arcul și sfărâmă lancea, iar scuturile le arde în foc." 
Psalms46:11 „Opriți-vă și recunoașteți că eu sunt Dumnezeu, eu mă înalț peste neamuri, mă înalț peste tot pământul!”." 
Psalms46:12 Domnul Sabaót este cu noi, Dumnezeul lui Iacób este refugiu pentru noi." 
Psalms47:1 Maestrului de cor. Al fiilor lui Córe. Psalm. 
Psalms47:2 Toate popoarele, bateți din palme, aclamați-l pe Dumnezeu cu strigăte de bucurie!" 
Psalms47:3 Căci Domnul Preaînalt este înfricoșător, mare rege peste tot pământul." 
Psalms47:4 El a supus popoarele sub stăpânirea noastră și neamurile, sub picioarele noastre." 
Psalms47:5 A ales pentru noi moștenire mândria lui Iacób, pe care îl iubește." 
Psalms47:6 Dumnezeu se înalță în strigăte de bucurie, Domnul se înalță în sunete de trâmbiță." 
Psalms47:7 Cântați-i psalmi lui Dumnezeu, cântați-i! Cântați-i regelui nostru, cântați-i!" 
Psalms47:8 Căci Dumnezeu este rege peste tot pământul, cântați-i cu măiestrie." 
Psalms47:9 Dumnezeu stăpânește peste neamuri, Dumnezeu stă pe tronul său cel sfânt." 
Psalms47:10 Nobilii popoarelor se adună împreună cu poporul Dumnezeului lui Abrahám. Căci ai lui Dumnezeu sunt puternicii pământului, el se înalță cu măreție." 
Psalms48:1 Cântec. Psalm. Al fiilor lui Córe. 
Psalms48:2 Mare este Domnul și [vrednic] de toată lauda în cetatea Dumnezeului nostru. 
Psalms48:3 Muntele său cel sfânt este cea mai frumoasă înălțime, bucuria întregului pământ. Muntele Sión, în partea de miazănoapte, este cetatea marelui rege." 
Psalms48:4 Dumnezeu, în palatele sale, este cunoscut ca un [loc de] refugiu." 
Psalms48:5 Căci, iată, regii s-au aliat, au înaintat împreună;" 
Psalms48:6 dar abia au văzut, și au rămas înmărmuriți, cuprinși de groază, au luat-o la fugă." 
Psalms48:7 I-a apucat tremuratul acolo, dureri ca ale celei ce naște." 
Psalms48:8 A fost ca vântul de la răsărit care sfărâmă corăbiile din Tarșíș. 
Psalms48:9 După cum am auzit, așa am văzut în cetatea Domnului Sabaót, în cetatea Dumnezeului nostru; Dumnezeu a întărit-o pentru totdeauna." 
Psalms48:10 Ne gândim la îndurarea ta, Dumnezeule, în mijlocul templului tău." 
Psalms48:11 Ca și numele tău, Dumnezeule, tot la fel gloria ta se întinde până la marginile pământului; dreapta ta este plină de dreptate." 
Psalms48:12 Să se veselească Muntele Siónului și să tresalte de bucurie fiicele lui Iúda pentru judecățile tale! 
Psalms48:13 Înconjurați Siónul, mergeți împrejurul lui, numărați turnurile sale;" 
Psalms48:14 admirați zidurile sale, cercetați-i palatele, ca să povestiți generațiilor viitoare:" 
Psalms48:15 pentru că acesta este Dumnezeu, Dumnezeul nostru, în veci și pentru totdeauna, el ne va călăuzi până dincolo de moarte." 
Psalms49:1 Maestrului de cor. Al fiilor lui Córe. Psalm. 
Psalms49:2 Ascultați aceasta, voi, toate popoarele, plecați-vă urechea, voi, toți locuitorii lumii," 
Psalms49:3 fie oameni de rând, fie oameni de rang înalt, bogați și săraci, [toți] împreună!" 
Psalms49:4 Gura mea va rosti înțelepciune și cugetul inimii mele, înțelegere;" 
Psalms49:5 voi pleca spre proverbe urechea mea și voi desluși enigma mea cântând din harpă. 
Psalms49:6 De ce să mă tem în zilele cele rele, când nelegiuirea potrivnicilor mei mă înconjoară?" 
Psalms49:7 Ei își pun încrederea în averea lor și cu mulțimea bogățiilor lor se laudă. 
Psalms49:8 Ah! Niciun om nu se va putea răscumpăra pe sine și niciun om nu va putea să-i dea lui Dumnezeu prețul răscumpărării sale; 
Psalms49:9 căci prețul sufletului lor este atât de mare, încât niciodată nu va fi cu putință" 
Psalms49:10 să rămână cineva în viață fără de sfârșit și să nu vadă [niciodată] groapa. 
Psalms49:11 Ba da, va vedea: mor și înțelepții, pier împreună nesimțitul și cel fără de minte și lasă alTorà averea lor." 
Psalms49:12 Mormântul le va fi casă în veac, locuința lor din generație în generație, deși cu numele lor și-au numit terenurile proprii." 
Psalms49:13 Dar omul nu poate rămâne mult în strălucire; se aseamănă cu animalele care pier. 
Psalms49:14 Aceasta este soarta celor care se încred în ei înșiși; acesta este sfârșitul acelora care se complac în vorbe goale. 
Psalms49:15 Sunt duși ca o turmă în locuința morților și moartea îi va paște. Coboară de-a dreptul în mormânt, li se șterge orice urmă, lăcașul lor este locuința morților." 
Psalms49:16 Dar Dumnezeu va răscumpăra sufletul meu, mă va lua de sub puterea locuinței morților." 
Psalms49:17 Nu te teme când cineva se îmbogă țește și când crește faima casei sale," 
Psalms49:18 pentru că nu ia nimic cu el când moare și faima lui nu coboară după el," 
Psalms49:19 chiar dacă în viața lui sufletul său se considera binecuvântat: „Te vor lăuda pentru că ai agonisit binele ”! 
Psalms49:20 Va merge până la generația părin ților săi, care nu vor mai vedea niciodată lumina." 
Psalms49:21 Omul, cât timp este în cinste, nu înțelege, se aseamănă cu animalele care pier." 
Psalms50:1 Psalm. Al lui Asáf. Domnul, Dumnezeul dumnezeilor, vorbește, el cheamă pământul de la răsăritul soarelui până la asfințitul lui." 
Psalms50:2 Din Sión, frumusețea desăvârșită, Dumnezeu strălucește." 
Psalms50:3 Vine Dumnezeul nostru și nu tace; în fața lui e foc mistuitor, iar împrejurul lui [se dezlănțuie] o furtună puternică." 
Psalms50:4 El cheamă cerurile de sus și pământul, ca să-și judece poporul." 
Psalms50:5 „Adunați-i înaintea mea pe credincioșii mei, pe cei care, prin jertfă, au încheiat alianța cu mine!”." 
Psalms50:6 Cerurile vor face cunoscută dreptatea lui, căci însuși Dumnezeu este judecătorul." 
Psalms50:7 Ascultă, poporul meu, eu îți vorbesc, Israél, eu voi depune mărturie împotriva ta: eu sunt Dumnezeu, Dumnezeul tău." 
Psalms50:8 Nu pentru jertfele tale te dojenesc, pentru că arderile tale de tot sunt pururi înaintea mea." 
Psalms50:9 Nu voi primi viței din casa ta, nici țapi din turmele tale!" 
Psalms50:10 Căci ale mele sunt toate viețuitoarele pădurii, toate miile de animale din munți." 
Psalms50:11 Eu cunosc toate păsările munților și al meu este tot ce se mișcă pe câmpie. 
Psalms50:12 Dacă mi-ar fi foame, nu ți-aș spune ție, căci lumea, cu tot ce este în ea, mie îmi aparține." 
Psalms50:13 Mănânc eu oare carne de tauri și beau eu oare sângele țapilor? 
Psalms50:14 Oferă-i lui Dumnezeu jertfă de laudă și împlinește voturile [făcute] Celui Preaînalt. 
Psalms50:15 Cheamă-mă în ziua strâmtorării: eu te voi elibera, iar tu mă vei cinsti!" 
Psalms50:16 Dar celui nelegiuit, Domnul îi spune: „Pentru ce vorbești despre poruncile mele și alianța mea este pe buzele tale," 
Psalms50:17 de vreme ce urăști disciplina [mea] și cuvintele mele le arunci la spatele tău? 
Psalms50:18 Dacă vezi un hoț, tu fugi cu el și te întovărășești cu adulterii." 
Psalms50:19 Tu dai drumul gurii tale la rele și limba ta țese [planuri] viclene. 
Psalms50:20 Stai și vorbești împotriva fratelui tău, îl clevetești pe fiul mamei tale." 
Psalms50:21 [Iată], ai făcut acestea, iar eu să tac? Îți închipui că eu sunt ca tine? Te voi mustra și voi pune [totul] sub ochii tăi." 
Psalms50:22 Înțelegeți aceasta, voi care-l uitați pe Dumnezeu, ca nu cumva să vă sfâșii și nu va fi nimeni care să vă scape." 
Psalms50:23 Cine aduce jertfă de laudă, acela mă cinstește; celui care merge pe calea [cea dreaptă] îi voi arăta mântuirea lui Dumnezeu”." 
Psalms51:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms51:2 Când a venit la el profetul Natán, după ce păcătuise cu Batșéba." 
Psalms51:3 Ai milă de mine, Dumnezeule, după marea ta bunătate, și, după mulțimea îndurărilor tale, șterge fărădelegea mea!" 
Psalms51:4 Spală-mă cu desăvârșire de nelegiuirea mea și curăță-mă de păcatul meu! 
Psalms51:5 Căci recunosc fărădelegea mea și păcatul meu stă pururi înaintea mea. 
Psalms51:6 Împotriva ta, numai împotriva ta am păcătuit și ce-i rău înaintea ta am făcut. De aceea, tu ești drept în sentințele tale și nepărtinitor în judecățile tale." 
Psalms51:7 Căci, iată, în nelegiuire m-am născut și în păcat m-a zămislit mama mea!" 
Psalms51:8 Iată, ție îți place adevărul în adâncul [inimii], fă deci să pătrundă înțelepciunea înlăuntrul meu!" 
Psalms51:9 Stropește-mă cu isop și voi fi curat, spală-mă și voi fi mai alb decât zăpada!" 
Psalms51:10 Fă să aud [un cuvânt] de bucurie și veselie și oasele pe care le-ai zdrobit vor tresălta! 
Psalms51:11 Întoarce-ți fața de la păcatele mele, și șterge toate nelegiuirile mele." 
Psalms51:12 Creează în mine o inimă curată, Dumnezeule, și un duh statornic înnoiește înăuntrul meu!" 
Psalms51:13 Nu mă alunga de la fața ta și duhul tău sfânt nu-l lua de la mine! 
Psalms51:14 Dă-mi înapoi bucuria mântuirii tale și întărește-mă cu duh binevoitor! 
Psalms51:15 Atunci voi învăța pe cei fărădelege căile tale și cei păcătoși la tine se vor întoarce. 
Psalms51:16 Mântuiește-mă de sânge, Dumnezeule, Dumnezeul mântuirii mele, și limba mea va preamări dreptatea ta!" 
Psalms51:17 Doamne, deschide-mi buzele și gura mea va vesti lauda ta!" 
Psalms51:18 Pentru că jertfele nu-ți sunt plăcute și, chiar dacă ți-aș aduce, arderile de tot nu te-ar mulțumi." 
Psalms51:19 Jertfa mea, Dumnezeule, este duhul umil, inima căită și umilă, Dumnezeule, n-o disprețui!" 
Psalms51:20 În bunătatea ta, [Doamne], fă bine Siónului și reclădește zidurile Ierusalímului!" 
Psalms51:21 Atunci îți vor fi plăcute jertfele de dreptate, arderile de tot și ofrandele; atunci ți se vor oferi viței pe altarul tău." 
Psalms52:1 Maestrului de cor. Poem. Al lui Davíd. 
Psalms52:2 Când a venit Dóeg din Edóm și i-a făcut cunoscut lui Saul, spunându-i: „Davíd a intrat în casa lui Ahimélec”." 
Psalms52:3 De ce te lauzi cu răutatea, tu, care ești puternic în fărădelege?" 
Psalms52:4 Toată ziua ai gândit ruinare; limba ta e ca briciul ascuțit, născocitorule de înșelăciune." 
Psalms52:5 Iubești răul mai mult decât binele, minciuna, mai mult decât cuvântul drept." 
Psalms52:6 Iubești toate vorbele [ce duc] la pieire, o, limbă înșelătoare!" 
Psalms52:7 De aceea, Dumnezeu te va doborî pentru totdeauna; te va smulge și te va azvârli din cort și te va dezrădăcina din pământul celor vii." 
Psalms52:8 Vor vedea cei drepți și se vor teme, își vor bate joc de el:" 
Psalms52:9 „Iată-l pe omul care nu și l-a pus pe Dumnezeu ca [loc de] refugiu, ci și-a pus încrederea în mulțimea bogățiilor sale și s-a crezut tare în vicleniile sale!”." 
Psalms52:10 Eu sunt în casa lui Dumnezeu ca un măslin înverzit, mă încred în bunătatea lui Dumnezeu în veci și pentru totdeauna." 
Psalms52:11 Vreau să te laud în veci pentru tot ce ai făcut și în fața credincioșilor tăi sper în numele tău, pentru că [tu] ești bun." 
Psalms53:1 Maestrului de cor. Pe „mahalát”. Poem. Al lui Davíd. A spus nebunul în inima lui: „Nu este Dumnezeu!”. 
Psalms53:2 Sunt corupți, au săvârșit lucruri abominábile; nu-i nimeni care să facă binele." 
Psalms53:3 Dumnezeu din ceruri privește spre fiii oamenilor ca să vadă dacă există [vreun om] chibzuit, [vreunul] care să-l caute pe Dumnezeu." 
Psalms53:4 Toți au rătăcit, s-au pervertit cu toții, nu-i nimeni care să facă binele, nu este nici măcar unul." 
Psalms53:5 Oare nu știu toți cei ce săvârșesc fărădelegea, care devorează poporul meu cum ar mânca o pâine și pe Domnul nu l-au invocat?" 
Psalms53:6 Acolo vor tremura de spaimă, unde nu este spaimă. Căci Dumnezeu a risipit oasele celor ce te împresurau; au fost făcuți de rușine, pentru că Dumnezeu i-a respins." 
Psalms53:7 Cine va da din Sión mântuirea lui Israél? Când va întoarce Domnul poporul său din captivitate, va tresălta Iacób și se va bucura Israél." 
Psalms54:1 Maestrului de cor. Pe strune. Poem. Al lui Davíd. 
Psalms54:2 Când au venit locuitorii din Zif ca să-i spună lui Saul: „Nu este oare Davíd ascuns printre noi?”. 
Psalms54:3 Dumnezeule, pentru numele tău, mântuiește-mă și fă-mi judecată prin puterea ta!" 
Psalms54:4 Ascultă-mi rugăciunea, Dumnezeule, pleacă-ți urechea la cuvintele gurii mele!" 
Psalms54:5 Pentru că străinii s-au ridicat împotriva mea și cei violenți caută sufletul meu: ei nu-l pun pe Dumnezeu înaintea lor. 
Psalms54:6 Dar Dumnezeu este cel care mă ajută, Domnul este cel care susține viața mea." 
Psalms54:7 Întoarce răul împotriva potrivnicilor mei și, în adevărul tău, nimicește-i!" 
Psalms54:8 Cu drag îți voi aduce jertfă, voi lăuda numele tău, Doamne, pentru că este bun." 
Psalms54:9 Căci m-a eliberat din orice strâmtorare și ochii mei i-au văzut [învinși] pe dușmanii mei. 
Psalms55:1 Maestrului de cor. Pentru instrumente cu coarde. Poem. Al lui Davíd. 
Psalms55:2 Pleacă-ți urechea, Dumnezeule, la rugăciunea mea, nu te ascunde de la cererea mea;" 
Psalms55:3 ia aminte la mine și răspunde-mi! Umblu agitat în mâhnirea mea și sunt cuprins de tulburare," 
Psalms55:4 la glasul dușmanului, la strigătul celui nelegiuit! Căci revarsă asupra mea nedreptate și mă persecută cu furie." 
Psalms55:5 Inima mea se zbate înlăuntrul meu și groaza morții a căzut peste mine. 
Psalms55:6 Teamă și cutremur au venit peste mine și m-a cuprins teroarea. 
Psalms55:7 Și am spus: „Cine îmi va da aripi ca de porumbel, ca să zbor și să-mi găsesc adăpost?”." 
Psalms55:8 Iată, mă îndepărtez în fugă și poposesc în pustiu!" 
Psalms55:9 Îl aștept degrabă pe acela care să mă salveze dinaintea vântului furtunii și a vijeliei. 
Psalms55:10 Împrăștie-i, Doamne, încurcă-le limbile! Căci am văzut în cetate violență și dezbinare." 
Psalms55:11 Zi și noapte o înconjoară peste ziduri nedreptate și silinicie, în mijlocul ei;" 
Psalms55:12 ruină este în mijlocul ei și n-au lipsit din piețele ei insulta și înșelăciunea. 
Psalms55:13 Căci dacă un dușman m-ar fi făcut de ocară, l-aș fi suportat; dacă cel care mă urăște s-ar fi ridicat [cu orgoliu] asupra mea, poate m-aș fi ascuns de el." 
Psalms55:14 Dar ești tu om asemenea mie, prietenul meu și omul meu de încredere," 
Psalms55:15 cu care mă înțelegeam așa de bine și mergeam cu însuflețire spre casa lui Dumnezeu! 
Psalms55:16 Să cadă, dar, moartea peste ei, să coboare de vii în locuința morților, pentru că relele umplu locuința lor și lăuntrul lor!" 
Psalms55:17 Iar eu strig către Dumnezeu și Domnul mă va mântui. 
Psalms55:18 Seara, dimineața și la amiază, eu gem și suspin și el îmi aude glasul." 
Psalms55:19 El răscumpără sufletul meu în pace de cei care vin asupra mea, căci s-au înmulțit cei care sunt împotriva mea." 
Psalms55:20 Dumnezeu va asculta și-i va umili, el, care este dinainte de veacuri. Căci nu este în ei schimbare și nu se tem de Dumnezeu." 
Psalms55:21 Fiecare își întinde mâna împotriva aliaților săi, profanează alianța sa." 
Psalms55:22 Cuvintele lui sunt alunecoase ca untul, dar în inima lui este luptă; vorbele lui sunt mai unsuroase decât untdelemnul, dar ele sunt săbii scoase din teacă." 
Psalms55:23 Încredințează Domnului grijile tale și el te va hrăni, nu-l va lăsa niciodată pe cel drept să se clatine!" 
Psalms55:24 Iar tu, Dumnezeule, vei face ca ei să coboare în prăpastia pierzării: oamenii vărsători de sânge și cei vicleni nu vor ajunge la jumătatea zilelor lor. Dar eu, Doamne, îmi pun încrederea în tine." 
Psalms56:1 Maestrului de cor. Pe „Yonát élem rehoquím”. Imn. Al lui Davíd. Când filisténii îl țineau prizonier la Gat. 
Psalms56:2 Ai milă de mine, Dumnezeule, căci m-a călcat în picioare omul! Toată ziua, războindu-se, mă asuprește." 
Psalms56:3 M-au călcat potrivnicii ziua întreagă, [Dumnezeule] Preaînălțat, căci mulți sunt cei care luptă împotriva mea cu trufie." 
Psalms56:4 În ziua în care sunt cuprins de teamă, eu mă încred în tine." 
Psalms56:5 În Dumnezeu, al cărui cuvânt îl laud, în Dumnezeu mi-am pus încrederea și nu-mi este teamă: ce-mi poate face mie omul?" 
Psalms56:6 Îmi răstălmăcesc cuvintele ziua întreagă și toate gândurile lor sunt îndreptate împotriva mea spre rău. 
Psalms56:7 Provoacă certuri, îmi întind [curse], îmi urmăresc pașii ca să-mi ia viața, după cum vor să-mi ia și sufletul." 
Psalms56:8 Pentru nedreptatea [lor], alungă-i; în mânia ta, nimicește popoarele, Dumnezeule!" 
Psalms56:9 Tu, care numeri pașii pribegiei mele, pune lacrimile mele în urciorul tău! Oare nu sunt ele [numărate] în cartea ta?" 
Psalms56:10 Atunci vor da înapoi dușmanii mei, în ziua în care te voi chema. Am cunoscut că tu ești Dumnezeul meu." 
Psalms56:11 În Dumnezeu, al cărui cuvânt îl laud, în Domnul, al cărui cuvânt îl laud." 
Psalms56:12 În Dumnezeu mi-am pus încrederea și nu-mi este teamă: ce-mi poate face mie omul? 
Psalms56:13 Dumnezeul meu, îmi voi împlini voturile, [voi cânta] laudele tale," 
Psalms56:14 căci ai eliberat sufletul meu de la moarte, [mi-ai ferit] picioarele de cădere, ca să umblu înaintea lui Dumnezeu în lumina celor vii." 
Psalms57:1 Maestrului de cor. Pe [melodia] „Să nu distrugi!”. Al lui Davíd. Imn. Atunci când Davíd a fugit în peșteră din fața lui Saul. 
Psalms57:2 Ai milă de mine, Dumnezeule, ai milă de mine, pentru că la tine își caută refugiu sufletul meu; și la umbra aripilor tale îmi caut [un loc] de scăpare până va trece primejdia!" 
Psalms57:3 Strig către Dumnezeul cel Preaînalt, către Dumnezeul care îmi face binele:" 
Psalms57:4 va trimite din ceruri și mă va elibera, îi va face de ocară pe cei care mă calcă în picioare, va trimite Dumnezeu îndurarea și adevărul său. S é lah" 
Psalms57:5 Sufletul meu e culcat în mijlocul puilor de leu care-i sfâșie pe fiii oamenilor; dinții lor sunt sulițe și săgeți, iar limbile lor, săbii ascuțite." 
Psalms57:6 Înalță-te peste ceruri, Dumnezeule, peste tot pământul este gloria ta!" 
Psalms57:7 Au întins cursă pașilor mei și au încovoiat sufletul meu. Au săpat în fața mea o groapă, dar ei [înșiși] au căzut în ea." 
Psalms57:8 Inima mea este gata, Dumnezeule, gata este inima mea!" 
Psalms57:9 Ție îți voi cânta și ție îți voi intona psalmi. Trezește-te, gloria mea! Treziți-vă, harpă și alăută; vreau să trezesc aurora!" 
Psalms57:10 Te voi lăuda printre popoare, Doamne, îți voi cânta psalmi printre neamuri." 
Psalms57:11 Pentru că îndurarea ta este mare, până la ceruri, și fidelitatea ta, până la nori." 
Psalms57:12 Înalță-te peste ceruri, Dumnezeule, peste tot pământul este gloria ta!" 
Psalms58:1 Maestrului de cor. Pe [melodia] „Să nu distrugi!”. Al lui Davíd. Imn. 
Psalms58:2 Oare cu adevărat proclamați dreptatea, voi, cei puternici? Oare îi judecați cu dreptate pe fiii oamenilor?" 
Psalms58:3 Voi urziți în inimă nelegiuirea, mâinile voastre înlesnesc violențe pe pământ." 
Psalms58:4 Din sânul mamei, cei nelegiuiți apucă pe căi strâmbe, încă din sânul mamei rătăcesc cei ce născocesc minciuna." 
Psalms58:5 Sunt veninoși ca șarpele, ca vipera surdă care-și astupă urechile" 
Psalms58:6 ca să n-audă glasul îmblânzitorului, al magului care descântă cu iscusință." 
Psalms58:7 Dumnezeule, sfărâmă-le dinții în gură, smulge, Doamne, colții leilor!" 
Psalms58:8 Să se risipească precum apa ce curge, să se usuce ca iarba călcată în picioare!" 
Psalms58:9 Să se descompună ca urma melcului ce trece, ca avortonul unei femei, care nu vede soarele!" 
Psalms58:10 Mai înainte ca [să simtă] cazanele voastre [focul] spinilor, încă vii și cu furie îi va mătura." 
Psalms58:11 Să se bucure cel drept văzând răzbunarea și să-și spele picioarele în sângele celor nelegiuiți! 
Psalms58:12 Vor spune oamenii: „Există o recompensă pentru cel drept, da, este un Dumnezeu care face judecată pe pământ!”." 
Psalms59:1 Maestrului de cor. Pe [melodia] „Să nu distrugi!”. Al lui Davíd. Imn. Atunci când Saul a trimis [oameni] ca să supravegheze casa [unde era] ascuns și să-l ucidă. 
Psalms59:2 Dumnezeul meu, eliberează-mă de dușmanii mei, apără-mă de cei care se ridică împotriva mea!" 
Psalms59:3 Eliberează-mă de cei care săvârșesc nelegiuirea și mântuiește-mă de oamenii [vărsători] de sânge! 
Psalms59:4 Iată-i că stau la pândă [să-mi ia] sufletul! Cei puternici se ridică împotriva mea. 
Psalms59:5 Nici vină, nici păcat nu este în mine, Doamne. Trezește-te la strigătul meu și privește! Fără noimă ei aleargă, se pregătesc să mă atace." 
Psalms59:6 Iar tu, Doamne, Dumnezeul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, ridică-te și cercetează toate neamuri le, să nu ai milă de trădătorii nelegiuiți!" 
Psalms59:7 Se întorc seara, mârâie ca niște câini, dau târcoale prin cetate." 
Psalms59:8 Iată, gurile lor spumegă, buzele lor sunt săbii, căci ei zic: „Cine ne aude?”." 
Psalms59:9 Dar tu, Doamne, îi iei în râs, îți bați joc de toate neamurile. Scoală-te, vino în întâmpinarea mea și privește!" 
Psalms59:10 Către tine privesc, tăria mea, pentru că numai tu, Dumnezeule, ești refugiul meu!" 
Psalms59:11 Îndurarea Dumnezeului meu îmi vine în întâmpinare. Dumnezeu mă va face să-i privesc [de sus] pe potrivnicii mei. 
Psalms59:12 Să nu-i ucizi, ca nu cumva poporul meu să uite; cu puterea ta, fă-i să se clatine și alungă-i, Doamne, scutul nostru!" 
Psalms59:13 Păcat al gurii lor este cuvântul buzelor lor; să se prindă în lațul trufiei lor, căci blestemă și spun minciuni." 
Psalms59:14 Nimicește-i în mânia ta, nimicește-i, ca să nu mai fie, și vor ști că Dumnezeu stăpânește în Iacób până la marginile pământului!" 
Psalms59:15 Se întorc seara, mârâie ca niște câini, dau târcoale prin cetate." 
Psalms59:16 Ei aleargă după hrană și, dacă nu se satură, încep să urle." 
Psalms59:17 Dar eu voi cânta puterea ta, [dis]-de-dimineață voi striga de bucurie pentru îndurarea ta, pentru că tu ești un turn de scăpare pentru mine, un loc de refugiu în ziua strâmtorării mele." 
Psalms59:18 Tăria mea, ție vreau să-ți cânt! Căci tu, Dumnezeule, ești turnul meu de scăpare, Dumnezeule, îndurarea mea!" 
Psalms60:1 Maestrului de cor. Pe [melodia] „Crinul mărturiei”. Imn. Al lui Davíd. Spre învățătură. 
Psalms60:2 Când s-a luptat cu araméii din Mesopotámia și cu araméii din Țóba și când Ióab s-a întors ca să lovească cele douăsprezece mii de [locuitori] din Edóm în Valea Sării. 
Psalms60:3 Ne-ai respins, Dumnezeule, ne-ai împrăștiat, te-ai mâniat [pe noi]. Întoarce-te la noi!" 
Psalms60:4 Ai zguduit pământul, l-ai despicat, repară-i spărturile, căci se prăbușește!" 
Psalms60:5 L-ai făcut pe poporul tău să vadă [încercări] grele, ne-ai dat să bem vinul amărăciunii." 
Psalms60:6 Le-ai dat un semn celor care se tem de tine, ca să fugă din fața arcului." 
Psalms60:7 Cei iubiți de tine să fie eliberați, să ne mântuiască dreapta ta și răspunde-ne!" 
Psalms60:8 Dumnezeu a vorbit în sanctuarul său: „Voi triumfa și voi împărți Síhemul și valea Sucót o voi măsura. 
Psalms60:9 Al meu este Galaád, al meu este Manáse și Efraím, coiful capului meu, Iúda, sceptrul meu [de domnie]," 
Psalms60:10 Moáb, vasul în care mă spăl; peste Edóm îmi azvârl încălțămintea. [Țară] a filisténilor, strigă de bucurie pentru mine!”." 
Psalms60:11 Cine mă va călăuzi spre cetatea întărită? Cine mă va duce până la Edóm? 
Psalms60:12 Oare nu tu, Dumnezeule, care ne-ai alungat și nu mai ieși, o, Dumnezeule, cu oștirile noastre?" 
Psalms60:13 Vino în ajutorul nostru în timpul strâmtorării, căci mântuirea de la oameni este zadarnică!" 
Psalms60:14 În Dumnezeu vom săvârși fapte mărețe și el îi va călca în picioare pe asupritorii noștri. 
Psalms61:1 Maestrului de cor. Pentru instrumente cu coarde. Al lui Davíd. 
Psalms61:2 Ascultă, Dumnezeule, strigarea mea, ia aminte la rugăciunea mea!" 
Psalms61:3 De la marginile pământului, pe tine te chem când inima mi-e cuprinsă de neliniște; călăuzește-mă la stânca la care nu pot să mă duc!" 
Psalms61:4 Căci tu ești un refugiu pentru mine, turn puternic în fața dușmanului." 
Psalms61:5 Voi locui în cortul tău pentru totdeauna, voi căuta refugiu la umbra aripilor tale," 
Psalms61:6 căci tu, Dumnezeul meu, mi-ai ascultat voturile, mi-ai dat moștenirea celor care se tem de numele tău." 
Psalms61:7 Vei adăuga la zilele regelui [alte] zile, anii lui vor fi ca generație după generație." 
Psalms61:8 Va sta veșnic înaintea lui Dumnezeu, îndurarea și adevărul îl vor ocroti." 
Psalms61:9 Atunci voi cânta psalmi numelui tău pentru totdeauna, ca să-mi împlinesc voturile zi de zi." 
Psalms62:1 Maestrului de cor. Iedutún. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms62:2 Numai în Dumnezeu își află liniștea sufletul meu, de la el vine mântuirea mea." 
Psalms62:3 Numai el este stânca și mântuirea mea, turnul meu de scăpare; de aceea, nu mă clatin." 
Psalms62:4 Până când vă veți năpusti asupra unui om, lovindu-l cu toții ca pe un zid gata să cadă și ca pe un perete surpat?" 
Psalms62:5 Se sfătuiesc cum să-l doboare de la înălțimea lui, se desfată în minciună; cu gura binecuvântează, dar în adâncul lor blestemă." 
Psalms62:6 Numai în Dumnezeu își află sufletul meu liniștea, pentru că numai de la el [vine] speranța mea." 
Psalms62:7 Numai el este stânca și mântuirea mea, turnul meu de scăpare; de aceea, nu mă clatin." 
Psalms62:8 În Dumnezeu este mântuirea și gloria mea, stânca tăriei mele, refugiul meu este la Dumnezeu." 
Psalms62:9 Poporule, pune-ți încrederea în el în orice moment! Revărsați-vă inimile în fața lui! Dumnezeu este refugiul nostru!" 
Psalms62:10 Deșertăciune sunt fiii lui Adám, minciună, fiii oamenilor. Dacă s-ar cântări toți la un loc, [ar fi mai ușori] decât aburul." 
Psalms62:11 Nu vă încredeți în oprimare și nu vă lăsați înșelați de jaf; chiar dacă ar fi să curgă bogățiile, nu vă lipiți inima de ele!" 
Psalms62:12 O dată a vorbit Domnul și de două ori am auzit aceasta: tăria este a lui Dumnezeu," 
Psalms62:13 și a ta, Doamne, este îndurarea, pentru că tu-l răsplătești pe fiecare după faptele sale." 
Psalms63:1 Psalm. Al lui Davíd. Când era în pustiul lui Iúda. 
Psalms63:2 Dumnezeule, tu ești Dumnezeul meu, pe tine te caut dis-de-dimineață. Sufletul meu e însetat de tine, pe tine te dorește trupul meu, ca un pământ pustiu, uscat și fără apă." 
Psalms63:3 Astfel m-am uitat după tine în sanctuarul tău, ca să contemplu puterea și gloria ta." 
Psalms63:4 Îndurarea este mai bună decât viața, de aceea, buzele mele te laudă." 
Psalms63:5 Așa te voi binecuvânta toată viața mea și voi ridica mâinile mele invocând numele tău. 
Psalms63:6 Ca și cum m-aș sătura cu măduvă și grăsime, așa se desfată buzele mele când gura mea te laudă," 
Psalms63:7 când îmi amintesc de tine în așternutul meu și meditez la tine în ceasurile de veghe, noaptea." 
Psalms63:8 Pentru că ai fost ajutorul meu, la umbra aripilor tale tresalt de bucurie." 
Psalms63:9 Sufletul meu se alipește de tine și dreapta ta mă susține. 
Psalms63:10 Dar cei ce caută să-mi ia sufletul să ajungă în adâncurile pământului," 
Psalms63:11 să fie trecuți prin sabie, partea șacalilor să fie!" 
Psalms63:12 Iar regele se va bucura în Dumnezeu; vor fi lăudați toți cei care jură pe el, căci va fi închisă gura celor care spun minciuni." 
Psalms64:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms64:2 Ascultă, Dumnezeule, glasul plângerii mele, păzește sufletul meu de teama dușmanului!" 
Psalms64:3 Ferește-mă de adunarea celor răi, de mulțimea celor ce săvârșesc fărădelegea!" 
Psalms64:4 Ca sabia își ascut limbile lor, precum săgeata aruncă cuvinte amare," 
Psalms64:5 pentru a-l lovi, în ascuns, pe cel fără prihană, trag pe neașteptate și nu se tem." 
Psalms64:6 Se încurajează în lucrarea lor cea rea, se pun de acord ca să întindă curse. Ei spun: „Cine va vedea?”." 
Psalms64:7 Au uneltit nelegiuire, au împlinit cele uneltite: ca o prăpastie este omul și inima lui e un abis." 
Psalms64:8 Dumnezeu îi lovește pe ei cu săgețile sale: pe neașteptate, ei au fost răniți" 
Psalms64:9 și [însăși] limba lor îi va face să cadă; oricine, văzându-i, va clătina din cap." 
Psalms64:10 Atunci, toți vor fi cuprinși de teamă, vor face cunoscute faptele Domnului și vor înțelege lucrarea lui." 
Psalms64:11 Cel drept se va bucura în Domnul și va căuta refugiu în el și vor fi lăudați toți cei drepți cu inima. 
Psalms65:1 Maestrului de cor. Psalm al lui Davíd. Cântare. 
Psalms65:2 Ție ți se cuvine cântare, Dumnezeule, în Sión, și ție îți vor fi împlinite jurămintele [în Ierusalím]." 
Psalms65:3 La tine, care asculți rugăciunea, va veni tot omul;" 
Psalms65:4 fărădelegile noastre ne-au copleșit, însă tu ierți nelegiuirile noastre." 
Psalms65:5 Fericit este acela pe care tu îl alegi și ți-l apropii: el va locui în curțile tale! Ne vom sătura cu bunătățile casei tale, cu sfințenia templului tău." 
Psalms65:6 Dumnezeul mântuirii noastre, tu ne răspunzi prin fapte minunate de dreptate. Tu ești speranța tuturor marginilor pământului și a mărilor îndepărtate." 
Psalms65:7 Tu fixezi munții cu puterea ta, te încingi cu tărie," 
Psalms65:8 liniștești vuietul mării și vuietul valurilor și zarva popoarelor. 
Psalms65:9 Cei ce locuiesc la marginile [lumii] se înspăimântă de semnele tale; tu faci să strige de veselie porțile dimineții și ale serii. 
Psalms65:10 Tu vizitezi pământul, tu îi potolești setea cu îmbelșugare; tu [îl copleșești] cu bogății. Râul lui Dumnezeu este plin cu apă; tu faci să crească grâul pentru [oameni]. Astfel, pregătești pământul:" 
Psalms65:11 îi uzi brazdele, îi sfărâmi bulgării, îl înmoi cu ploaie și-i binecuvântezi răsadurile." 
Psalms65:12 Încununezi [tot] anul cu bunătățile tale: pe urmele tale curge belșugul. 
Psalms65:13 Se ivesc pășuni în pustiu, colinele sunt încinse cu veselie." 
Psalms65:14 Pășunile se înveșmântă cu turme, văile se îmbracă cu grâne; [toate] strigă de bucurie și cântă." 
Psalms66:1 Maestrului de cor. Cântare. Psalm. Strigați de bucurie lui Dumnezeu, voi, toți [locuitorii] pământului!" 
Psalms66:2 Cântați gloria numelui său, dați-i glorie prin laudele voastre!" 
Psalms66:3 Spuneți-i lui Dumnezeu: „Cât de minunate sunt lucrările tale!”! Pentru mărimea puterii tale, toți dușmanii tăi te vor adula." 
Psalms66:4 Tot pământul să te adore și să-ți cânte ție, să cânte numelui tău!" 
Psalms66:5 Veniți și priviți lucrările lui Dumnezeu! Minunate sunt faptele sale înaintea fiilor oamenilor. 
Psalms66:6 El a prefăcut marea în pământ uscat; și râul a fost trecut cu piciorul: de aceea, acolo ne-am bucurat în el." 
Psalms66:7 El stăpânește pe veci cu puterea sa, ochii lui sunt îndreptați asupra națiunilor, pentru ca cei supuși să nu se înalțe." 
Psalms66:8 Binecuvântați, popoare, pe Dumnezeul nostru, faceți să răsune glasul laudei sale!" 
Psalms66:9 El aduce sufletele noastre la viață și nu îngăduie să ni se clatine piciorul. 
Psalms66:10 Căci tu ne-ai încercat, Dumnezeule, ne-ai pus la probă în foc, cum se probează argintul." 
Psalms66:11 Ne-ai lăsat să cădem în cursă, ne-ai pus o povară în spate." 
Psalms66:12 Ai lăsat oameni să încalece peste capetele noastre, ne-ai făcut să trecem prin foc și prin apă, dar apoi ne-ai făcut să ieșim la refugiu." 
Psalms66:13 Voi intra în casa ta cu arderi de tot; îmi voi împlini voturile față de tine," 
Psalms66:14 cele pe care le-au rostit buzele mele și le-am spus cu gura mea când eram în strâmtorare. 
Psalms66:15 Îți voi aduce jertfe grase de ardere de tot, cu aromă de berbeci, îți voi jertfi boi și țapi." 
Psalms66:16 Toți cei care vă temeți de Dumnezeu, veniți și ascultați și vă voi spune tot ce a făcut Domnul pentru sufletul meu!" 
Psalms66:17 Am strigat către el cu gura mea și buzele mele au început să-l preamărească! 
Psalms66:18 Dacă s-ar fi văzut nelegiuire în inima mea, Domnul nu m-ar fi ascultat." 
Psalms66:19 Dar Dumnezeu m-a ascultat, a luat aminte la glasul rugăciunii mele." 
Psalms66:20 Binecuvântat să fie Dumnezeu care nu respinge rugăciunea mea și [nu îndepărtează] de la mine îndurarea lui! 
Psalms67:1 Maestrului de cor. Pentru instrumente cu coarde. Psalm. Cântare. 
Psalms67:2 Dumnezeu să aibă milă de noi și să ne binecuvânteze; să-și îndrepte spre noi fața senină," 
Psalms67:3 ca să fie cunoscută pe pământ calea ta și mântuirea ta, la toate popoarele!" 
Psalms67:4 Să te laude popoarele, Dumnezeule, să te laude toate popoarele!" 
Psalms67:5 Să se veselească și să strige de bucurie neamurile, pentru că judeci popoarele cu dreptate și călăuzești neamurile pe fața pământului!" 
Psalms67:6 Să te laude popoarele, Dumnezeule, toate popoarele să te laude!" 
Psalms67:7 Pământul și-a dat roadele sale; să ne binecuvânteze Dumnezeu, Dumnezeul nostru," 
Psalms67:8 să ne binecuvânteze Dumnezeu și să se teamă de el toate marginile pământului! 
Psalms68:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. Psalm. Cântare. 
Psalms68:2 Dumnezeu se ridică, dușmanii lui se risipesc și cei care-l urăsc fug dinaintea feței lui." 
Psalms68:3 Cum se risipește fumul, așa îi risipești, cum se topește ceara în fața focului, așa pier cei răi din fața lui Dumnezeu." 
Psalms68:4 Cei drepți se bucură și tresaltă de bucurie în fața lui Dumnezeu, exultă [în tresăltări] de bucurie." 
Psalms68:5 Cântați-i lui Dumnezeu, cântați psalmi numelui său, pregătiți calea celui care încalecă pe nori: numele său este Domnul, tresăltați de bucurie înaintea lui!" 
Psalms68:6 Dumnezeu este tatăl orfanilor, apărătorul văduvelor, el, [care locuiește] în lăcașul său cel sfânt." 
Psalms68:7 Dumnezeu dă o casă celor părăsiți, el îi face pe prizonieri să iasă [pe poarta] libertății, dar cei care nu vor să se supună vor locui în pământ uscat." 
Psalms68:8 Dumnezeule, când ieșeai înaintea poporului tău, când pășeai prin pustiu, pământul se cutremura" 
Psalms68:9 și cerurile picurau ploaie înaintea Dumnezeului de pe Sinài, înaintea Domnului Dumnezeului lui Israél." 
Psalms68:10 Ai dat o ploaie binefăcătoare, Dumnezeule, moștenirea ta, sleită de puteri, ai înviorat-o." 
Psalms68:11 Dumnezeule, viețuitoarele tale au locuit în [țara] pe care ai pregătit-o în iubirea ta pentru cel sărac." 
Psalms68:12 Un cuvânt spune Domnul și sunt o armată mare femeile aducătoare de vești bune: 
Psalms68:13 „Regii oștirilor o iau la fugă și [femeile], acasă, împart prada." 
Psalms68:14 În timp ce voi sunteți culcați prin staule, aripile porumbiței sunt acoperite cu argint și penele ei au luciri de aur." 
Psalms68:15 Când Cel Atotputernic îi împrăștia pe regi, ningea pe Țalmon”." 
Psalms68:16 Munte al lui Dumnezeu este Muntele Basán, munte cu vârfuri semețe este Muntele Basán." 
Psalms68:17 De ce sunteți plini de invidie, voi, munți cu vârfuri înalte, pe muntele pe care Dumnezeu și l-a dorit ca lăcaș al său? Domnul va locui [acolo] de-a pururi." 
Psalms68:18 Carele lui Dumnezeu sunt mii și mii, Domnul vine din Sinài în sanctuarul său." 
Psalms68:19 Te-ai urcat în înălțimi, ai dus captivă captivitatea, ai primit în dar oameni: chiar și cei care nu vor să se supună vor locui la Domnul Dumnezeu." 
Psalms68:20 Binecuvântat să fie Domnul zi de zi, Dumnezeul mântuirii noastre ne poartă de grijă." 
Psalms68:21 Dumnezeul nostru este Dumnezeul mântuirii, Domnul Dumnezeu are putere și asupra morții." 
Psalms68:22 Dar Dumnezeu zdrobește capetele dușmanilor, creștetul păros al celor ce umblă în vinovățiile lor." 
Psalms68:23 Domnul a spus: „Din Basán îi voi aduce înapoi, îi voi aduce din adâncul mării," 
Psalms68:24 ca să-ți afunzi piciorul în sânge și limbile câinilor tăi să aibă partea lor din dușmani”. 
Psalms68:25 Iată alaiul tău, Dumnezeule, alaiul Dumnezeului și regelui meu, în sanctuar!" 
Psalms68:26 În față merg cântăreții, în urmă, muzicanții, iar la mijloc, fetele cu tamburine." 
Psalms68:27 „Binecuvântați-l pe Dumnezeu în adunările [voastre], [binecuvântați-l] pe Domnul, voi, cei din semințiile lui Israél!”." 
Psalms68:28 Iată-l pe Beniamín, mezinul, el conduce căpeteniile lui Iúda și cetele lor, căpeteniile lui Zabulón, căpeteniile lui Neftáli." 
Psalms68:29 Arată-ți, Dumnezeul meu, puterea, confirmă, Dumnezeule, ceea ce ai făcut pentru noi!" 
Psalms68:30 Pentru templul tău din Ierusalím, regii îți vor aduce daruri." 
Psalms68:31 Înspăimântă fiara din trestii, cireada de tauri cu vițeii popoarelor: să se plece la pământ cărând bucăți de argint! Împrăștie popoarele care se complac în războaie." 
Psalms68:32 Vor veni mai-marii Egiptului, Etiópia își va întinde mâinile spre Dumnezeu." 
Psalms68:33 Cântați lui Dumnezeu, domnii ale pământului, cântați Domnului psalmi;" 
Psalms68:34 lui, care vine călare pe ceruri, pe cerurile veșnice, iată, răsună cu putere glasul lui în tunet." 
Psalms68:35 Recunoașteți-i lui Dumnezeu puterea, măreția lui asupra Israélului, puterea lui mai presus de nori!" 
Psalms68:36 Înfricoșător ești, Dumnezeule, din sanctuarul tău. Dumnezeul lui Israél, el dă poporului putere și tărie. Binecuvântat să fie Dumnezeu!" 
Psalms69:1 Maestrului de cor. Pe melodia „Crinii”. Al lui Davíd. 
Psalms69:2 Mântuiește-mă, Dumnezeule, căci apele mi-au ajuns până la gât!" 
Psalms69:3 M-am afundat într-o mlaștină adâncă și n-am nimic de care să mă prind, am căzut în adâncurile apei și curentul mă trage cu sine." 
Psalms69:4 Am ostenit strigând, mi s-a uscat gâtlejul; ochii mi s-au împăienjenit așteptându-l pe Dumnezeul meu." 
Psalms69:5 Cei ce mă urăsc fără motiv s-au înmulțit mai mult decât firele de păr de pe capul meu; s-au întărit dușmanii mei mincinoși care vor să mă facă să tac, trebuie să le dau înapoi, deși n-am furat nimic." 
Psalms69:6 Dumnezeule, tu știi nebunia mea și greșelile mele nu-ți sunt ascunse." 
Psalms69:7 Să nu fie făcuți de rușine, din pricina mea, cei care speră în tine, Doamne Dumnezeule Sabaót! Să nu fie umiliți, din cauza mea, cei care te caută, Dumnezeul lui Israél!" 
Psalms69:8 Pentru tine îndur batjocură și umilirea îmi acoperă fața. 
Psalms69:9 Am ajuns un străin pentru frații mei, un necunoscut pentru fiii mamei mele;" 
Psalms69:10 căci râvna casei tale mă mistuie, insultele celor care te insultă au căzut asupra mea." 
Psalms69:11 A plâns [în mine] sufletul și am postit și aceasta a fost spre dezonoarea mea. 
Psalms69:12 M-am îmbrăcat în sac și am ajuns [obiectul lor] de batjocură. 
Psalms69:13 Cei care stau la porți mă compătimesc și cântecele bețivilor sunt [împotriva mea]. 
Psalms69:14 Dar eu către tine îmi [înalț] rugăciunea, Doamne, în timpul bunăvoinței tale; în marea ta bunătate, răspunde-mi, Dumnezeule, pentru fidelitatea mântuirii tale!" 
Psalms69:15 Scapă-mă din mlaștină, ca să nu mă afund, eliberează-mă de cei care mă urăsc și de apele adânci!" 
Psalms69:16 Să nu treacă valurile de apă peste mine, să nu mă înghită adâncul și gura prăpastiei să nu se închidă deasupra mea!" 
Psalms69:17 Răspunde-mi, Doamne; căci îndurarea ta este mare și în milostivirea ta cea mare, întoarce-te spre mine!" 
Psalms69:18 Nu-ți ascunde fața de la slujitorul tău, căci sunt în necaz: grăbește-te să-mi răspunzi!" 
Psalms69:19 Apropie-te de sufletul meu și răscumpără-mă, eliberează-mă de dușmanii mei!" 
Psalms69:20 Tu cunoști ocara, rușinea și umilirea mea, înaintea ta sunt toți asupritorii mei." 
Psalms69:21 Ocara îmi zdrobește inima și sunt copleșit de apăsare; aștept compătimire, dar în zadar, [aștept] mângâietori, și nu găsesc [niciunul]." 
Psalms69:22 Ei mi-au pus venin în mâncare și, când îmi era sete, mi-au dat să beau oțet." 
Psalms69:23 Să fie masa, înaintea lor, capcană și răsplata lor o cursă!" 
Psalms69:24 Să li se întunece ochii, ca să nu vadă, și rărunchii lor vlăguiește-i pentru totdeauna!" 
Psalms69:25 Revarsă peste ei indignarea ta și furia mâniei tale să-i ajungă! 
Psalms69:26 Să fie locuința lor devastată și să nu mai aibă cine locui în corturile lor! 
Psalms69:27 Căci ei îl urmăresc pe cel lovit de tine, iar pe cel rănit de tine îl chinuie și mai tare." 
Psalms69:28 Adaugă nelegiuire la nelegiuirea lor: să nu ajungă la îndreptățirea ta! 
Psalms69:29 Să fie șterși din cartea celor vii și să nu mai fie scriși împreună cu cei drepți! 
Psalms69:30 Eu sunt sărman și chinuit; Dumnezeu, mântuirea mea, m-a ridicat!" 
Psalms69:31 Voi lăuda numele lui Dumnezeu prin cântări și îl voi preamări [aducându-i] mulțumire," 
Psalms69:32 și-i va fi plăcut Domnului mai mult decât un taur, decât un vițel care are coarne și copite." 
Psalms69:33 Să vadă cei umili și să se bucure! Căutați-l pe Dumnezeu și inimile voastre [se vor bucura de] viață! 
Psalms69:34 Căci Domnul îi ascultă pe cei săraci și nu-i uită pe prizonierii săi care sunt în închisoare. 
Psalms69:35 Să-l laude cerurile și pământul, mările și tot ce mișună în ele!" 
Psalms69:36 Căci Dumnezeu mântuiește Siónul și va reclădi cetățile lui Iúda: și vor locui acolo și le vor moșteni. 
Psalms69:37 Le va moșteni descendența slujitori lor săi și vor locui acolo cei care iubesc numele lui. 
Psalms70:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. Spre aducere-aminte. 
Psalms70:2 Dumnezeule, vino în ajutorul meu; Doamne, grăbește-te să mă ajuți!" 
Psalms70:3 Să fie făcuți de rușine și să fie de ocară cei ce caută sufletul meu! Să dea înapoi și să fie umiliți cei ce-și găsesc desfătarea în răul meu! 
Psalms70:4 Să se întoarcă înapoi, din cauza rușinii lor, cei care îmi spun: „Aha! Aha!”!" 
Psalms70:5 Să se bucure și să se veselească de tine toți cei care te caută și cei care iubesc mântuirea ta să spună pururi: „Preamărit să fie Dumnezeu!”. 
Psalms70:6 Iar eu sunt sărman și sărac; Dumnezeule, grăbește-te [să mă ajuți]! Tu ești ajutorul și eliberatorul meu: Doamne, nu întârzia!" 
Psalms71:1 În tine, Doamne, mi-am căutat refugiul, să nu fiu nicicând făcut de rușine!" 
Psalms71:2 În dreptatea ta, eliberează-mă și scapă-mă, pleacă-ți urechea spre mine și mântuiește-mă!" 
Psalms71:3 Fii pentru mine stâncă și cetate de refugiu, spre care mi-ai poruncit să merg mereu ca să mă mântuiești, pentru că [numai] tu ești stânca mea și cetatea mea de apărare." 
Psalms71:4 Scapă-mă, Dumnezeule, d in mâna celui fărădelege, din mâinile celui nelegiuit și viclean!" 
Psalms71:5 Pentru că tu, Doamne, ești speranța mea, Doamne, în tine mi-am pus încrederea din copilărie." 
Psalms71:6 În tine mi-am găsit sprijin din sânul mamei mele, încă din sânul mamei mele, tu ai fost ocrotitorul meu; în tine este lauda mea de-a pururi." 
Psalms71:7 Ca o minune am ajuns pentru mulți și tu ești refugiul meu puternic. 
Psalms71:8 Să se umple gura mea de lauda ta, toată ziua să fie plină de preamărirea ta!" 
Psalms71:9 Nu mă respinge în timpul bătrâneții [mele]; nu mă părăsi când mi se termină puterile! 
Psalms71:10 Căci dușmanii mei vorbesc împotriva mea și cei care pândesc sufletul meu se sfătuiesc împreună: 
Psalms71:11 „Dumnezeu l-a părăsit. Urmăriți-l și prindeți-l, căci nu este cine să-l scape!”." 
Psalms71:12 Dumnezeule, nu te îndepărta de mine; Dumnezeul meu, grăbește-te să mă ajuți!" 
Psalms71:13 Să fie făcuți de rușine și să piară cei potrivnici sufletului meu, să fie acoperiți de ocară și umilire cei care caută răul meu!" 
Psalms71:14 Eu îmi voi pune întotdeauna speranța [în tine] și te voi lăuda tot mai mult. 
Psalms71:15 Gura mea va vesti în toate zilele dreptatea și mântuirea ta, chiar dacă nu cunosc numărul lor." 
Psalms71:16 Voi povesti faptele de vitejie ale Domnului; Doamne, îmi voi aduce aminte că dreptatea este numai a ta." 
Psalms71:17 Dumnezeule, m-ai învățat din tinerețe, iar eu fac cunoscute și acum minunile tale." 
Psalms71:18 Nici la bătrânețe și căruntețe, Dumnezeule, să nu mă părăsești, ca să fac cunoscută puterea ta generației [de acum] și vitejia ta, celei care va veni." 
Psalms71:19 Dreptatea ta, Dumnezeule, e până la ceruri, tu, care ai făcut fapte mărețe, Dumnezeule, cine este asemenea ție?" 
Psalms71:20 Tu m-ai făcut să văd rele și strâmtorări multe; dar din nou îmi vei da viață și mă vei face să urc din nou din abisurile pământului. 
Psalms71:21 Vei înmulți mărirea mea și, când te vei întoarce, mă vei mângâia." 
Psalms71:22 Iar eu voi lăuda fidelitatea ta, Dumnezeul meu, în sunet de alăută și îți voi cânta din harpă, ție, Sfântul lui Israél." 
Psalms71:23 Vor striga de bucurie buzele mele când îți voi cânta și sufletul meu, pe care l-ai răscumpărat," 
Psalms71:24 căci și limba mea ziua întreagă va medita la dreptatea ta. Vor fi făcuți de rușine și de ocară cei care caută răul. 
Psalms72:1 Al lui Solomón. Dumnezeule, dăruiește regelui judecățile tale și înzestrează-l pe fiul regelui cu dreptatea ta!" 
Psalms72:2 Și el va judeca poporul tău cu dreptate și pe săracii tăi cu judecată. 
Psalms72:3 Munții să aducă pacea pentru popor și dealurile, dreptatea." 
Psalms72:4 El va face judecată celor săraci din popor și-i va mântui pe fiii sărma nilor, dar îl va zdrobi pe asupritor." 
Psalms72:5 Ei se vor teme de tine cât soarele și luna, din generație în generație." 
Psalms72:6 Va coborî ca ploaia pe iarbă și ca ropotul ce udă pământul. 
Psalms72:7 În zilele lui, va înflori dreptatea și multă pace până când va fi luna." 
Psalms72:8 El va domni de la o mare la alta și de la Râu până la marginile pământului. 
Psalms72:9 În fața lui se vor pleca locuitorii pustiului, iar vrăjmașii lui vor linge țărâna." 
Psalms72:10 Regii din Tarșíș și ai insulelor vor oferi daruri, regii din Séba și din Sába vor aduce tribut." 
Psalms72:11 Toți regii se vor prosterna înaintea lui, toate popoarele îl vor sluji." 
Psalms72:12 El îl va elibera pe săracul care strigă și pe sărmanul care nu are ajutor. 
Psalms72:13 Va avea milă de cel sărac și de cel sărman și va mântui sufletele sărmanilor. 
Psalms72:14 Va răscumpăra sufletele lor de oprimare și violență și sângele lor va fi prețios înaintea lui. 
Psalms72:15 Va trăi și i se va da din aurul din Séba. Se vor ruga pentru el întotdeauna; toată ziua îl vor binecuvânta. 
Psalms72:16 Va fi belșug de grâne pe pământ, vor undui pe culmile munților; roadele sale vor fi ca Libánul și vor înflori din cetate ca iarba pământului." 
Psalms72:17 Numele lui să fie [binecuvântat] în veci, cât va fi soarele să dăinuiască numele lui. În el vor fi binecuvântate toate neamurile pământului și toate neamurile îl vor preamări." 
Psalms72:18 Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeu, Dumnezeul lui Israél, singurul care săvârșește minuni!" 
Psalms72:19 Binecuvântat să fie în veci numele său glorios, tot pământul să se umple de gloria lui! Amin! Amin!" 
Psalms72:20 Sfârșitul rugăciunilor lui Davíd, fiul lui Iese." 
Psalms73:1 Psalm. Al lui Asáf. Cât de bun este Dumnezeu cu Israél, cu cei curați cu inima!" 
Psalms73:2 Dar mie, cât pe ce să mi se poticnească picioarele, puțin [a lipsit] să-mi alunece pașii," 
Psalms73:3 căci i-am invidiat pe cei orgolioși când vedeam prosperitatea nelegiuților. 
Psalms73:4 Ei nu au [parte] de suferință până la moarte și trupul lor este bine hrănit [și sănătos]. 
Psalms73:5 Ei nu au parte de truda oamenilor și nu sunt loviți ca ceilalți oameni. 
Psalms73:6 De aceea, mândria este ca o salbă pentru ei și violența este haina cu care se îmbracă." 
Psalms73:7 Din grăsimea lor iese nelegiuire și din inimile lor se revarsă gânduri rele. 
Psalms73:8 BatjoCòresc, vorbesc cu răutate, vorbesc de sus asuprind." 
Psalms73:9 Își înalță gura lor până la ceruri și limba lor cutreieră pământul. 
Psalms73:10 De aceea, poporul se ia după ei și puhoiul de ape nu-i satură." 
Psalms73:11 Ei zic: „Cum poate Dumnezeu să știe aceasta? Există cumva cunoaștere în Cel Preaînalt?”. 
Psalms73:12 Iată, aceștia sunt nelegiuiții: liniștiți întotdeauna, acumulează bogății!" 
Psalms73:13 Așadar, în zadar mi-am păstrat inima curată și mi-am spălat mâinile în nevinovăție," 
Psalms73:14 căci sunt lovit ziua întreagă și pedepsit [încă] de dimineață. 
Psalms73:15 De-aș fi zis: „Voi vorbi ca ei”, aș fi trădat neamul fiilor tăi." 
Psalms73:16 Și am cugetat ca să înțeleg aceasta, dar anevoios lucru a fost în ochii mei" 
Psalms73:17 până când am intrat în sanctuarul lui Dumnezeu și am înțeles [care este] sfârșitul lor. 
Psalms73:18 Într-adevăr, îi așezi în loc lunecos și-i faci să cadă în dezolare." 
Psalms73:19 Cum sunt ei abandonați ruinării, într-o clipă s-au dus, au pierit de spaimă!" 
Psalms73:20 Ca un vis la deșteptare, Doamne, când te trezești, faci să se risipească chipul lor." 
Psalms73:21 Când mi se frământa inima și mă simțeam străpuns în rărunchi," 
Psalms73:22 eram nepriceput și nu înțelegeam nimic, eram ca un dobitoc înaintea ta." 
Psalms73:23 Dar eu sunt pururea cu tine, m-ai prins de mâna dreaptă." 
Psalms73:24 Cu sfatul tău mă vei călăuzi, apoi mă vei lua în glorie." 
Psalms73:25 Pe cine am eu în ceruri, [afară de tine]? Și, fiind cu tine, nu mai am altă dorință pe pământ." 
Psalms73:26 Chiar dacă se mistuie trupul meu și inima mea, stânca inimii mele și partea mea e Dumnezeu în veci." 
Psalms73:27 Iată, cel ce se îndepărtează de tine va pieri, îi vei nimici pe toți cei care se desfrânează." 
Psalms73:28 Iar pentru mine, binele meu este să mă apropii de Dumnezeu: am căutat refugiul în Domnul Dumne zeu, ca să vestesc toate lucrările tale [în fața porților fiicei Siónului]." 
Psalms74:1 Poem. Al lui Asáf. De ce, Dumnezeule, ne respingi pentru totdeauna? Pentru ce s-a aprins mânia ta împotriva turmei pășunii tale?" 
Psalms74:2 Adu-ți aminte de adunarea ta, pe care ai câștigat-o odinioară, de tribul pe care l-ai răscumpărat ca moștenire a ta, de Muntele Siónului, pe care [ți-ai stabilit] locuința!" 
Psalms74:3 Îndreaptă-ți pașii spre aceste ruine fără sfârșit, dușmanul a devastat totul în sanctuarul tău!" 
Psalms74:4 Asupritorii tăi au scos răgete în mijlocul templului tău. În locul semnelor noastre, și-au pus însemnele lor." 
Psalms74:5 Ca unii ce ridică securea într-un desiș de codru," 
Psalms74:6 așa au sfărâmat cu lovituri de securi și de ciocane porțile sale. 
Psalms74:7 Au pus foc sanctuarului tău; au pângărit și au dărâmat până la pământ locuința numelui tău. 
Psalms74:8 Au zis în inima lor: „Să-i distrugem pe toți!”; au ars toate lăcașurile lui Dumnezeu din țară. 
Psalms74:9 Semnele noastre nu le mai vedem, nu mai e niciun profet și nimeni dintre noi nu știe până când." 
Psalms74:10 Până când, Dumnezeule, ne va insulta asupritorul? Oare va disprețui dușmanul numele tău la nesfârșit?" 
Psalms74:11 De ce ți-ai îndepărtat mâna ta [de la noi] și ții nemișcată dreapta ta? 
Psalms74:12 Dar Dumnezeu este regele nostru din timpuri străvechi, cel care săvârșește mântuirea pe fața pământului." 
Psalms74:13 Tu ai despicat marea cu puterea ta, ai sfărâmat capetele monștrilor în ape." 
Psalms74:14 Tu ai zdrobit capetele Leviatánului, le-ai dat ca hrană unui popor din pustiu." 
Psalms74:15 Ai făcut să țâșnească izvoare și pâraie, tu ai secat râurile veșnic [curgătoare]." 
Psalms74:16 A ta este ziua și a ta este noaptea, tu ai creat luna și soarele." 
Psalms74:17 Tu ai fixat toate marginile pământului, vara și iarna tu le-ai făcut." 
Psalms74:18 Adu-ți aminte: dușmanul l-a insultat pe Domnul și un popor nebun a defăimat numele tău! 
Psalms74:19 Să nu dai fiarelor sufletul turturelei tale, viața săracilor tăi să n-o dai uitării niciodată!" 
Psalms74:20 Privește la alianța ta, căci toate colțurile ascunse ale țării sunt pline de cuiburi ale violenței!" 
Psalms74:21 Cel asuprit să nu plece umilit de la tine, cel sărac și cel sărman să laude numele tău!" 
Psalms74:22 Ridică-te, Dumnezeule, apără cauza ta; adu-ți aminte cum te insultă cel nebun toată ziua!" 
Psalms74:23 Nu uita strigătul potrivnicilor tăi, larma celor care se ridică împotriva ta!" 
Psalms75:1 Maestrului de cor. Pe [melodia] „Să nu distrugi!”. Psalm. Al lui Asáf. Cântare. 
Psalms75:2 Te lăudăm, Dumnezeule, te lăudăm și invocăm numele tău; vestim faptele tale minunate." 
Psalms75:3 Voi stabili un timp și voi judeca cu dreptate. 
Psalms75:4 Chiar dacă s-ar cutremura pământul și toți locuitorii lui, eu îi voi întări coloanele." 
Psalms75:5 Am zis celor orgolioși: „Nu vă mândriți!” și celor nelegiuiți: „Nu ridicați fruntea!”. 
Psalms75:6 Nu vă ridicați atât de sus frunțile; nu vorbiți cu aroganță, cu grumazul [înțepenit]." 
Psalms75:7 Fiindcă nici de la răsărit și nici de la apus, nici din pustiu și nici din munți," 
Psalms75:8 ci de la Dumnezeu vine judecata: pe unul îl coboară și pe altul îl ridică. 
Psalms75:9 În mâna Domnului este o cupă plină cu vin amețitor. El varsă din ea și vor sorbi nelegiuiții pământului, o vor bea până la drojdie." 
Psalms75:10 Iar eu voi face cunoscut până-n veac, voi cânta psalmi Dumnezeului lui Iacób;" 
Psalms75:11 și toate frunțile păcătoșilor le voi doborî, iar cei drepți își vor înălța capul." 
Psalms76:1 Maestrului de cor. Pe instrumente cu coarde. Psalm. Al lui Asáf. Cântare. 
Psalms76:2 Dumnezeu este cunoscut în Iúda, mare este numele său în Israél." 
Psalms76:3 Cortul său e așezat în Salem și locuința sa, în Sión." 
Psalms76:4 Acolo, el a frânt săgețile arcului, scutul, sabia și războiul." 
Psalms76:5 Prealuminos ești tu și maiestuos, mai mare decât munți de prăzi!" 
Psalms76:6 Au fost prădați curajoșii, s-au cufundat în somn și toți cei viteji nu-și mai găsesc puterea." 
Psalms76:7 La amenințarea ta, Dumnezeul lui Iacób, au înlemnit și carele, și caii." 
Psalms76:8 Înfricoșător ești tu: cine va sta în fața ta când [se dezlănțuie] mânia ta? 
Psalms76:9 Din ceruri ai făcut să se audă sentința ta; pământul se înspăimântă și amuțește 
Psalms76:10 când se ridică Dumnezeu la judecată ca să-i mântuiască pe toți cei sărmani de pe pământ. 
Psalms76:11 Omul lovit de mânia ta te preamărește și cei care scapă de mânie îți fac sărbătoare. 
Psalms76:12 Faceți voturi Domnului Dumnezeului vostru și împliniți-le, toți cei din jurul lui să-i aducă daruri Celui Înfricoșător," 
Psalms76:13 lui, care frânge duhul celor nobili și e temut de [toți] regii pământului!" 
Psalms77:1 Maestrului de cor. Iedutún. Al lui Asáf. Psalm. 
Psalms77:2 [Îmi îndrept] glasul spre Domnul și strig, [îmi îndrept] glasul spre Dumnezeu și el își pleacă urechea spre mine." 
Psalms77:3 În ziua strâmtorării mele, l-am căutat pe Domnul, mi-am întins mâinile mele toată noaptea și n-am obosit; sufletul meu refuză să fie mângâiat." 
Psalms77:4 Îmi aduc aminte de Dumnezeu și gem, mă frământ și duhul mi se sfârșește!" 
Psalms77:5 [Ai ținut deschise] pleoapele ochilor mei, sunt tulburat și nu pot să vorbesc." 
Psalms77:6 M-am gândit la zilele de demult, la anii veacurilor de odinioară." 
Psalms77:7 Noaptea îmi revine un cântec în inimă, cuget la el și duhul meu se întreabă:" 
Psalms77:8 Oare Domnul ne va respinge pentru vecie, nu va mai fi niciodată binevoitor [față de noi]?" 
Psalms77:9 Oare a încetat pentru totdeauna îndurarea lui, s-a sfârșit cuvântul lui din generație în generație?" 
Psalms77:10 A uitat oare Dumnezeu milostivirea ori și-a închis iubirea sa în mânie? 
Psalms77:11 Și am zis: „Aceasta este rana mea: dreapta Celui Preaînalt a slăbit!”. 
Psalms77:12 Îmi voi aminti faptele Domnului și îmi voi aminti de la capăt minunile lui. 
Psalms77:13 Voi medita la toate faptele tale, voi cugeta la toate lucrările tale [minunate]." 
Psalms77:14 Dumnezeule, calea ta este sfântă! Care dumnezeu este atât de mare ca Dumnezeul [nostru]?" 
Psalms77:15 Tu ești Dumnezeul care faci minuni, tu ți-ai făcut cunoscută puterea printre popoare." 
Psalms77:16 Cu brațul tău l-ai eliberat pe poporul tău, pe fiii lui Iacób și ai lui Iosíf." 
Psalms77:17 Te-au văzut apele, Dumnezeule, te-au văzut apele și s-au tulburat și abisurile s-au cutremurat." 
Psalms77:18 Norii au revărsat ape, cerurile au dat drumul la tunete și săgețile tale au țâșnit [în toate direcțiile]." 
Psalms77:19 Glasul tunetului tău [se rostogolea] în vârtej și fulgerele [tale] luminau lumea; pământul s-a clătinat și s-a cutremurat. 
Psalms77:20 În mare este calea ta și cărările tale, în ape multe și urmele tale nu se cunosc." 
Psalms77:21 Ai călăuzit poporul tău ca pe o turmă, cu mâna lui Moise și a lui Aaròn." 
Psalms78:1 Poem. Al lui Asáf. Ia aminte, poporul meu, la legea mea; pleacă-ți urechea la cuvintele gurii mele!" 
Psalms78:2 Voi deschide gura mea în parabole, voi descoperi enigmele din vechime;" 
Psalms78:3 ceea ce am auzit și am cunoscut, ceea ce ne-au povestit părinții noștri," 
Psalms78:4 nu le vom ține ascunse de fiii lor; vom vesti generației viitoare laudele Domnului, puterea și faptele pe care el le-a făcut." 
Psalms78:5 A făcut să se ridice o mărturie în Iacób și a pus o lege în Israél; a poruncit părinților noștri să facă cunoscute [acestea] fiilor lor," 
Psalms78:6 pentru ca să le cunoască generația viitoare, fiii care se vor naște. Când se vor ridica, ei vor povesti copiilor lor," 
Psalms78:7 pentru ca aceștia să-și pună încrederea în Dumnezeu, să nu uite lucrările lui Dumnezeu și să păzească poruncile sale." 
Psalms78:8 Să nu fie ca părinții lor: o generație neascultătoare și răzvrătită, o generație care avea o inimă nestatornică și al cărei duh nu i-a fost fidel lui Dumnezeu." 
Psalms78:9 Fiii lui Efraím, cei ce întind arcul și trimit săgeata, au dat înapoi în ziua bătăliei." 
Psalms78:10 N-au păzit alianța lui Dumnezeu și au refuzat să umble în legea lui. 
Psalms78:11 Ei au uitat de lucrările sale, de minunile pe care le arătase lor." 
Psalms78:12 În fața părinților lor, a săvârșit minuni în țara Egiptului, în câmpia Țoán." 
Psalms78:13 A despicat marea și i-a făcut să treacă prin ea și a ridicat apele ca un dig. 
Psalms78:14 I-a călăuzit din nor în timpul zilei și noaptea întreagă cu lumina focului. 
Psalms78:15 A despicat stânci în pustiu și le-a dat să bea ca din abisul cel mare. 
Psalms78:16 A făcut să iasă izvoare din stâncă și apa să curgă în torente. 
Psalms78:17 Dar ei au continuat să păcătuiască împotriva lui, să se răzvrătească împotriva Celui Preaînalt în pustiu." 
Psalms78:18 L-au ispitit pe Dumnezeu în inima lor, cerându-i mâncare după sufletul lor." 
Psalms78:19 Au vorbit împotriva lui Dumnezeu și au zis: „Oare va putea Dumnezeu să ne întindă masă în pustiu?”. 
Psalms78:20 Iată, a lovit stânca și au țâșnit ape și s-au revărsat șuvoaie. „Dar oare pâine e în stare să ne dea sau să procure carne poporului său?”." 
Psalms78:21 Atunci a auzit Domnul și s-a mâniat, s-a aprins foc împotriva lui Iacób și mânia lui s-a ridicat asupra lui Israél," 
Psalms78:22 căci nu au fost fideli față de Dumnezeu și nu s-au încrezut în mântuirea lui. 
Psalms78:23 Totuși, el a poruncit norilor de sus și a deschis porțile cerului:" 
Psalms78:24 a făcut să plouă asupra lor mana, spre mâncare, le-a dat lor pâine din ceruri." 
Psalms78:25 Omul a mâncat pâinea îngerilor; le-a trimis hrană ca să se sature. 
Psalms78:26 A stârnit în văzduh vântul de la răsărit și a dezlănțuit cu puterea lui vântul de la miazăzi. 
Psalms78:27 A făcut să plouă peste ei carne ca pulberea și păsări înaripate cât nisipul mărilor," 
Psalms78:28 le-a făcut să cadă în mijlocul taberei lor, de jur împrejurul corturilor lor." 
Psalms78:29 Ei au mâncat și s-au săturat bine, el le-a adus ceea ce au poftit." 
Psalms78:30 Încă nu-și potoliseră pofta și mâncarea era încă în gura lor," 
Psalms78:31 când mânia lui Dumnezeu s-a ridicat împotriva lor și i-a ucis pe cei mai puternici dintre ei și i-a doborât pe cei aleși ai lui Israél. 
Psalms78:32 Cu toate acestea, au păcătuit iarăși, n-au crezut în faptele lui minunate." 
Psalms78:33 De aceea, a spulberat într-o suflare zilele lor și anii lor degrabă." 
Psalms78:34 Când Dumnezeu lovea de moarte, ei îl căutau, se întorceau și se îndreptau spre el." 
Psalms78:35 Își aduceau aminte că Dumnezeu este stânca lor și că Dumnezeu, Cel Preaînalt, este răscumpărătorul lor." 
Psalms78:36 Dar îl înșelau cu gura și-l mințeau cu limba. 
Psalms78:37 Inima lor nu era sinceră față de el și nu erau fideli față de alianța sa. 
Psalms78:38 Dar el, fiind îndurător, le ierta vinovăția și nu-i distrugea, de multe ori și-a potolit mânia și nu a dat drumul furiei sale în întregime." 
Psalms78:39 Își amintea că ei sunt oameni, o suflare ce trece și nu se mai întoarce." 
Psalms78:40 De câte ori s-au răzvrătit ei în deșert și l-au supărat în pământ pustiu! 
Psalms78:41 S-au întors și iarăși l-au ispitit pe Dumnezeu și pe Cel Sfânt al lui Israél l-au supărat. 
Psalms78:42 Nu-și mai aminteau de brațul lui, de ziua când i-a răscumpărat [din mâna] asupritorului;" 
Psalms78:43 de semnele pe care el le făcuse în Egipt și de minunile lui din câmpia Țoán: 
Psalms78:44 a prefăcut în sânge râurile și pâraiele lor, încât să nu mai bea;" 
Psalms78:45 a trimis la ei roiuri de muște care îi devorau și broaște care-i ruinau; 
Psalms78:46 a dat roadele omizilor și rodul muncii lor, lăcustelor;" 
Psalms78:47 a nimicit cu grindină viile lor și cu îngheț, smochinii lor;" 
Psalms78:48 a dat pradă grindinei animalele lor și turmele lor, trăsnetelor." 
Psalms78:49 A dezlănțuit asupra lor focul mâniei sale, furia, indignarea și strâmtorarea, trimițând îngeri nimicitori." 
Psalms78:50 A dat drumul mâniei sale, n-a cruțat de moarte sufletele lor, ci i-a dat pradă ciumei." 
Psalms78:51 A lovit pe toți întâii-născuți în Egipt, primiția tăriei lor în corturile lui Ham." 
Psalms78:52 A scos poporul său ca pe niște oi și i-a călăuzit ca pe o turmă prin pustiu. 
Psalms78:53 I-a dus în siguranță și ei nu s-au temut, iar pe dușmanii lor i-a acoperit marea." 
Psalms78:54 I-a făcut să ajungă în hotarul său cel sfânt, la muntele pe care l-a câștigat cu dreapta lui." 
Psalms78:55 A alungat dinaintea lor neamuri, le-a împărțit cu funia moștenirea; a pus să locuiască în corturile lor triburile lui Israél." 
Psalms78:56 Dar ei îl ispiteau și se răzvrăteau împotriva Dumnezeului celui Preaînalt și n-au păzit mărturiile; 
Psalms78:57 s-au îndepărtat de el și l-au trădat ca și părinții lor, s-au întors [într-o parte], ca un arc [ce alunecă din mână]." 
Psalms78:58 L-au indignat prin [cultul] înălțimilor, cu idolii lor i-au [aprins] gelozia." 
Psalms78:59 A auzit Dumnezeu și s-a înfuriat și l-a respins cu asprime pe Israél. 
Psalms78:60 A părăsit lăcașul său din Șílo, cortul în care locuia printre oameni." 
Psalms78:61 A lăsat puterea lui în robie și măreția lui în mâinile asupritorului. 
Psalms78:62 A dat poporul său pradă sabiei și s-a înfuriat pe moștenirea lui. 
Psalms78:63 Pe tinerii lui i-a devorat focul, iar fecioarele lui nu au avut cântare de nuntă." 
Psalms78:64 Preoții lui au căzut sub sabie, iar văduvele lui n-au cântat de jale." 
Psalms78:65 Apoi, Domnul s-a trezit ca din somn, ca un viteaz amețit de vin." 
Psalms78:66 Și i-a lovit pe asupritorii săi din urmă, dându-le ocară veșnică." 
Psalms78:67 A respins cortul lui Iosíf și nu a ales tribul lui Efraím," 
Psalms78:68 ci a ales tribul lui Iúda, muntele Sión, pe care îl iubește." 
Psalms78:69 Și-a zidit sanctuarul său ca înălțimile, ca pământul pe care l-a întemeiat pe veci." 
Psalms78:70 L-a ales pe Davíd, slujitorul său, și l-a luat de la turmele de oi." 
Psalms78:71 L-a luat din urma oilor ce alăptau, ca să păstorească pe Iacób, poporul său, și pe Israél, moștenirea sa;" 
Psalms78:72 și i-a păstorit cu o inimă fără prihană și i-a călăuzit cu mâini pricepute. 
Psalms79:1 Psalm. Al lui Asáf. Dumnezeule, popoarele păgâne au năvălit în moștenirea ta, au întinat templul tău cel sfânt și au prefăcut Ierusalímul într-o grămadă de pietre." 
Psalms79:2 Cadavrele slujitorilor tăi le-au dat ca hrană păsărilor cerului și carnea credincioșilor tăi au dat-o fiarelor pământului. 
Psalms79:3 Le-au vărsat sângele ca apa împrejurul Ierusalímului și n-a fost nimeni ca să-i îngroape. 
Psalms79:4 Am ajuns de ocara vecinilor noștri, de batjocura și râsul celor care ne înconjoară." 
Psalms79:5 Până când, Doamne, te vei mânia? La nesfârșit? Cât timp va mai arde gelozia ta ca focul?" 
Psalms79:6 Revarsă mânia ta asupra neamurilor care nu te cunosc, asupra domnii lor care nu cheamă numele tău," 
Psalms79:7 căci l-au devorat pe Iacób și locuința sa au devastat-o. 
Psalms79:8 Nu mai lua în seamă împotriva noastră nelegiuirile celor de odinioară, ci să ne întâmpine degrabă îndurarea ta! Căci suntem cu totul lipsiți de putere." 
Psalms79:9 Ajută-ne, Dumnezeul mântuirii noastre, pentru gloria numelui tău! Mântuiește-ne și iartă-ne păcatele, de dragul numelui tău!" 
Psalms79:10 De ce să spună neamurile [păgâne]: „Unde este Dumnezeul lor?”. Să se cunoască între neamuri răzbunarea înaintea ochilor noștri, pentru sângele vărsat al slujitorilor tăi!" 
Psalms79:11 Să ajungă până la tine gemetele celor prinși în război, scapă cu brațul tău puternic pe cei [condamnați] la moarte." 
Psalms79:12 Fă să se întoarcă asupra vecinilor noștri înșeptit insulta cu care te-au insultat, Doamne!" 
Psalms79:13 Iar noi, poporul tău și turma pășunii tale, te vom lăuda în veci și vom vesti lauda ta din generație în generație." 
Psalms80:1 Maestrului de cor. Pe melodia „Crinii mărturiei”. Al lui Asáf. Psalm. 
Psalms80:2 Păstor al lui Israél, ascultă, tu, care-l călăuzești pe Iosíf ca pe o turmă, tu, care șezi peste heruvimi, arată-te în strălucirea ta!" 
Psalms80:3 Fă să se ridice puterea ta în fața lui Efraím, Beniamín și Manáse și vino să ne mântuiești!" 
Psalms80:4 Dumnezeule, fă-ne să ne întoarcem, fă să strălucească fața ta și vom fi mântuiți!" 
Psalms80:5 Doamne, Dumnezeule Sabaót, cât va dura mânia ta, fără a ține seamă de rugăciunea poporului tău?" 
Psalms80:6 Tu i-ai hrănit cu pâinea suspinelor și i-ai adăpat cu prisosință cu lacrimi. 
Psalms80:7 Ne-ai făcut de batjocura vecinilor noștri și dușmanii noștri râd de noi. 
Psalms80:8 Dumnezeule Sabaót, fă-ne să ne întoarcem, fă să strălucească fața ta și vom fi mântuiți!" 
Psalms80:9 Tu ai scos o vie din Egipt și ai alungat popoare, ca s-o sădești." 
Psalms80:10 Ai pregătit [terenul] pentru ea, i-ai înfipt rădăcinile și ea a umplut pământul." 
Psalms80:11 S-au acoperit munții de umbra ei și de ramurile ei, cedrii lui Dumnezeu." 
Psalms80:12 I-ai întins mlădițele până la mare și lăstarii ei erau până la fluviu. 
Psalms80:13 Pentru ce i-ai spart acum zidul, încât toți trecătorii o jefuiesc?" 
Psalms80:14 O pustiește mistrețul din pădure și o pasc animalele sălbatice. 
Psalms80:15 Dumnezeule Sabaót, întoarce-te! Privește din cer și vezi, vizitează via aceasta!" 
Psalms80:16 Ocrotește ceea ce a plantat dreapta ta și pe fiul omului pe care l-ai întărit pentru tine! 
Psalms80:17 Cei care au ars-o cu foc ca pe gunoi să piară la amenințarea feței tale. 
Psalms80:18 Mâna ta să fie peste omul dreptei tale, peste fiul omului, pe care l-ai întărit pentru tine." 
Psalms80:19 Atunci nu ne vom mai abate de tine, tu ne vei da viață și vom invoca numele tău." 
Psalms80:20 Doamne Dumnezeule Sabaót, fă-ne să ne întoarcem, fă să strălucească fața ta și vom fi mântuiți!" 
Psalms81:1 Maestrului de cor. Pe gittít. Al lui Asáf. 
Psalms81:2 Strigați de bucurie către Dumnezeu, ajutorul nostru, strigați de bucurie către Dumnezeul lui Iacób!" 
Psalms81:3 Începeți cântarea, bateți tamburina, [sunați] din harpa cea plăcută și din alăută!" 
Psalms81:4 Sunați din trâmbiță la lună nouă și la lună plină, în ziua noastră de sărbătoare!" 
Psalms81:5 Aceasta este o hotărâre pentru Israél, o judecată a Dumnezeului lui Iacób!" 
Psalms81:6 El a pus-o drept mărturie în Iosíf când a ieșit din țara Egiptului. Atunci am auzit un glas pe care nu-l cunoșteam: 
Psalms81:7 „I-am descărcat povara de pe umeri și mâinile lui au pus coșul jos. 
Psalms81:8 În strâmtorarea ta, ai strigat la mine și eu te-am eliberat, ți-am răspuns din locul tainic al tunetului, te-am pus la încercare la apele de la Meríba." 
Psalms81:9 Ascultă, poporul meu, vreau să dau mărturie împotriva ta; o, de m-ai asculta, Israél!" 
Psalms81:10 Să nu fie în mijlocul tău niciun alt dumnezeu, să nu te prosternezi niciunui dumnezeu străin!" 
Psalms81:11 Eu sunt Domnul Dumnezeul tău, care te-am făcut să urci din țara Egiptului; deschide-ți gura larg și eu ți-o voi umple!" 
Psalms81:12 Dar poporul meu n-a ascultat de glasul meu, Israél nu m-a acceptat." 
Psalms81:13 Atunci, i-am lăsat în voia inimii lor împietrite, ca să se conducă după planurile lor." 
Psalms81:14 O, de m-ar asculta poporul meu, de-ar umbla Israél pe căile mele!" 
Psalms81:15 Într-o clipă i-aș umili pe dușmanii lor și mi-aș întoarce mâna împotriva asupritorilor lor. 
Psalms81:16 Cei care îl urăsc pe Domnul vor deveni supușii lui și aceasta ar fi soarta lor pentru totdeauna. 
Psalms81:17 L-aș hrăni cu cel mai bun grâu și l-aș sătura cu miere din stâncă”. 
Psalms82:1 Psalm. Al lui Asáf. Dumnezeu s-a ridicat în dumnezeiasca adunare, în mijlocul zeilor face judecată." 
Psalms82:2 „Până când veți judeca nedrept și veți susține cauza celor nelegiuiți? 
Psalms82:3 Faceți dreptate celui sărac și orfanului, dați dreptate celui umil și celui sărman!" 
Psalms82:4 Scăpați-l pe cel slab și pe cel nevoiaș eliberați-i din mâna celor nelegiuiți!”. 
Psalms82:5 Dar ei nu știu și nici nu înțeleg, ci umblă în întuneric; se cutremură toate temeliile pământului." 
Psalms82:6 Eu am zis: „Voi sunteți dumnezei! Toți sunteți fii ai Celui Preaînalt!”. 
Psalms82:7 Cu toate acestea, veți muri ca toți oamenii, veți cădea ca toți cei puternici." 
Psalms82:8 Ridică-te, Dumnezeule, judecă pământul, căci toate neamurile sunt moștenirea ta!" 
Psalms83:1 Cântare. Psalm. Al lui Asáf. 
Psalms83:2 Dumnezeule, să nu taci, să nu fii mut și să nu rămâi în tăcere, Dumnezeule!" 
Psalms83:3 Căci, iată, dușmanii tăi freamătă și cei ce te urăsc au ridicat capul." 
Psalms83:4 Fac planuri viclene împotriva poporului tău, țin sfat împotriva celor apărați de tine." 
Psalms83:5 Au zis: „Haideți să-i ștergem dintre neamuri, să nu se mai amintească numele lui Israél vreodată!”." 
Psalms83:6 Căci s-au sfătuit într-un cuget, au făcut alianță împotriva ta:" 
Psalms83:7 corturile lui Edóm și ale ismaelíților, Moáb și Agarenii," 
Psalms83:8 Ghébal, Amón și Amaléc, țara filisténilor și cei ce locuiesc în Tir." 
Psalms83:9 Chiar și Asíria s-a unit cu ei; ei sunt brațul cel puternic al fiilor lui Lot. 
Psalms83:10 Fă cu ei după cum ai făcut cu Madián, cu Siséra și cu Iabín, la râul Chișón!" 
Psalms83:11 Au fost nimiciți la En-Dor și au ajuns să fie îngrășământ pentru pământ. 
Psalms83:12 Fă-i pe nobilii lor ca pe Óreb și Zeb și pe toți conducătorii lor ca pe Zébah și Țalmúna," 
Psalms83:13 care au spus: „Să luăm în stăpânire pentru noi pășunile lui Dumnezeu!”! 
Psalms83:14 Dumnezeul meu, fă-i ca pe un vârtej, ca pleava în bătaia vântului!" 
Psalms83:15 După cum focul arde pădurea și văpaia lui arde munții," 
Psalms83:16 așa să-i urmărești cu vijelia ta și să-i înspăimânți cu furtuna ta. 
Psalms83:17 Umple fețele lor de rușine ca să caute numele tău, Doamne!" 
Psalms83:18 Să fie făcuți de rușine și înspăimântați totdeauna, să fie făcuți de ocară și să piară!" 
Psalms83:19 Să știe că numele tău este „Domnul”, tu singur ești Cel Preaînalt peste tot pământul!" 
Psalms84:1 Maestrului de cor. Pe gittít. Al fiilor lui Córe. Psalm. 
Psalms84:2 Cât de plăcute sunt lăcașurile tale, Doamne Sabaót!" 
Psalms84:3 Sufletul meu suspină, ba chiar tânjește după curțile Domnului. Inima mea și trupul meu tresaltă de bucurie în Dumnezeul cel viu!" 
Psalms84:4 Până și vrabia își găsește o casă și rândunica un cuib unde să-și pună puii lor: altarele tale, Doamne Sabaót, regele meu și Dumnezeul meu!" 
Psalms84:5 Fericiți sunt cei care locuiesc în casa ta, pentru că te pot lăuda mereu!" 
Psalms84:6 Fericit este omul care [își află] tăria în tine și căile tale sunt [mereu] în inima sa! 
Psalms84:7 Trecând prin Valea Plângerii, o preschimbă în izvor și ploaia timpurie o acoperă cu binecuvântări." 
Psalms84:8 Ei merg [crescând] în putere, până ce se va face văzut în Sión Dumnezeul dumnezeilor. Selah" 
Psalms84:9 Doamne Dumnezeule Sabaót, ascultă rugăciunea mea; Dumnezeul lui Iacób, pleacă-ți urechea!" 
Psalms84:10 Dumnezeule, scutul nostru, privește și vezi fața unsului tău!" 
Psalms84:11 Căci mai bună este o zi în curțile tale decât o mie [în altă parte]; prefer să stau în pragul casei Dum nezeului meu decât să locuiesc în corturile celor nelegiuiți. 
Psalms84:12 Domnul Dumnezeu este soare și scut; Domnul dăruiește har și glorie; nu refuză niciun bine celor ce umblă fără de prihană. 
Psalms84:13 Doamne Sabaót, fericit este omul care se încrede în tine!" 
Psalms85:1 Maestrului de cor. Al fiilor lui Córe. Psalm. 
Psalms85:2 Doamne, tu ai fost binevoitor cu țara ta, i-ai adus înapoi pe cei captivi ai lui Iacób." 
Psalms85:3 Ai iertat nelegiuirea poporului tău, i-ai acoperit toate păcatele;" 
Psalms85:4 ți-ai potolit toată furia și te-ai întors de la mânia ta aprinsă. 
Psalms85:5 Întoarce-ne, Dumnezeul mântuirii noastre, și îndepărtează indignarea ta de la noi!" 
Psalms85:6 Oare vei continua în veac să fii mâniat pe noi, vei ține mânie din generație în generație?" 
Psalms85:7 Nu te vei întoarce oare să ne dai viață, pentru ca poporul tău să se bucure în tine?" 
Psalms85:8 Arată-ne, Doamne, îndurarea ta și dă-ne mântuirea ta!" 
Psalms85:9 Voi asculta ce zice Domnul Dumne zeu: el vorbește de pace poporului său și credincioșilor săi și celor care se întorc la el cu [toată] încrederea. 
Psalms85:10 Mântuirea este aproape de cei care se tem de el și gloria lui va locui pe pământul nostru. 
Psalms85:11 Îndurarea și adevărul se vor întâlni, dreptatea și pacea se vor îmbrățișa;" 
Psalms85:12 adevărul va răsări din pământ și dreptatea va coborî din ceruri. 
Psalms85:13 Domnul își va revărsa bunătatea și pământul își va aduce roadele sale. 
Psalms85:14 Dreptatea va merge înaintea lui și-i va călăuzi pașii pe cale. 
Psalms86:1 Rugăciune. A lui Davíd. Pleacă-ți, Doamne, urechea și răspunde-mi, pentru că sunt sărman și nevoiaș!" 
Psalms86:2 Păzește-mi sufletul, pentru că îți sunt credincios! Mântuiește, Dumnezeul meu, pe slujitorul tău care și-a pus încrederea în tine!" 
Psalms86:3 Ai milă de mine, Doamne, către tine strig toată ziua!" 
Psalms86:4 Fă să se bucure sufletul slujitorului tău, căci eu înalț sufletul meu către tine, Doamne!" 
Psalms86:5 Căci tu, Doamne, ești bun și iertător, plin de îndurare față de cei care te cheamă." 
Psalms86:6 Pleacă-ți urechea, Doamne, la rugăciunea mea; ia aminte la glasul cererii mele!" 
Psalms86:7 În ziua strâmtorării mele, strig către tine, pentru că tu îmi răspunzi." 
Psalms86:8 Doamne, nu este nimeni asemenea ție între dumnezei și [nimic] nu este ca lucrările tale." 
Psalms86:9 Toate neamurile pe care le-ai făcut vor veni, se vor prosterna în fața ta, Doamne, și vor cinsti numele tău," 
Psalms86:10 pentru că ești mare și săvârșești lucruri minunate, tu singur ești Dumnezeu!" 
Psalms86:11 Învață-mă, Doamne, calea ta și voi umbla în adevărul tău; dă-mi o inimă simplă, ca să se teamă de numele tău!" 
Psalms86:12 Te voi lăuda, Doamne Dumnezeul meu, din toată inima mea și voi cinsti numele tău în veac." 
Psalms86:13 Căci mare este mila ta față de mine și tu ai eliberat sufletul meu din adâncul locuinței morților. 
Psalms86:14 Dumnezeule, cei fățarnici s-au ridicat împotriva mea și o adunătură de [oameni] violenți caută sufletul meu și nu te-au pus pe tine înaintea lor." 
Psalms86:15 Tu, Doamne, ești Dumnezeu îndurător și îngăduitor, încet la mânie și plin de milostivire și adevăr." 
Psalms86:16 Privește-mă și fie-ți milă de mine; dă slujitorului tău puterea ta și mântuiește-l pe fiul slujitoarei tale! 
Psalms86:17 Fă un semn de bunăvoință față de mine, ca să vadă cei ce mă urăsc și să se rușineze, căci tu, Doamne, m-ai ajutat și m-ai mângâiat!" 
Psalms87:1 Întrucât temeliile sale sunt pe munții cei sfinți," 
Psalms87:2 Domnul iubește porțile Siónului mai mult decât toate locuințele lui Iacób. 
Psalms87:3 Lucruri mărețe s-au spus despre tine, cetate a lui Dumnezeu!" 
Psalms87:4 Voi aminti de Raháb și de Babilón printre cei care mă cunosc; iată, filisténii, Tírul și Etiópia s-au născut acolo!" 
Psalms87:5 Se va spune despre Sión: „Și acesta, și acela s-au născut în el și însuși Cel Preaînalt îi întărește”." 
Psalms87:6 Domnul scrie în cartea popoarelor: „Acesta s-a născut acolo”. 
Psalms87:7 Iar ei cântă și dansează, [zicând]: „Toate izvoarele mele sunt în tine”." 
Psalms88:1 Cântare. Psalm. Al fiilor lui Córe. Maestrului de cor. Pe „mahalát”. Pe „annòt”. Poem. Al lui Hemán din Ézrah. 
Psalms88:2 Doamne, Dumnezeul mântuirii mele, zi și noapte strig înaintea feței tale." 
Psalms88:3 Rugăciunea mea să ajungă înaintea ta, pleacă-ți urechea la strigătul meu!" 
Psalms88:4 Căci sufletul meu e sătul de rele și viața mea se apropie de locuința morților. 
Psalms88:5 Sunt considerat printre cei care coboară în groapă, sunt ca un viteaz care nu mai are putere." 
Psalms88:6 Stau întins printre cei morți, precum cei străpunși, culcați în mormânt, de care nu-ți mai aduci aminte și pe care mâna ta i-a părăsit." 
Psalms88:7 M-ai aruncat în groapa cea mai adâncă, în întuneric și în umbra [morții]." 
Psalms88:8 Mânia ta apasă asupra mea și toate valurile tale le-ai prăvălit peste mine. 
Psalms88:9 Ai îndepărtat pe cunoscuții mei de la mine, m-ai pus ca pe un lucru abominábil înaintea lor. Sunt închis și nu pot ieși," 
Psalms88:10 ochii mei s-au stins de suferință. Toată ziua strig către tine, Doamne, și-mi întind mâinile spre tine!" 
Psalms88:11 Oare pentru cei morți ai să faci minuni? Sau se vor scula umbrele să te laude? 
Psalms88:12 Se vorbește oare în mormânt despre bunătatea ta și despre fidelitatea ta în locul pierzării? 
Psalms88:13 Sunt cunoscute oare minunile tale în întuneric și dreptatea ta în țara uitării? 
Psalms88:14 Dar eu strig către tine, Doamne, de dimineață, rugăciunea mea se înalță la tine." 
Psalms88:15 Pentru ce, Doamne, respingi sufletul meu? Pentru ce-ți ascunzi fața de la mine?" 
Psalms88:16 Eu sunt sărac și în prag de moarte încă din tinerețe; sunt neajutorat, strivit de spaimele tale." 
Psalms88:17 Peste mine au trecut mâniile tale și înfricoșările tale m-au nimicit. 
Psalms88:18 M-au înconjurat ca apa ziua întreagă și toate împreună mă împresoară. 
Psalms88:19 Ai îndepărtat de la mine pe prieten și vecin și întunecimile sunt cunoscuții mei. 
Psalms89:1 Poem. Al lui Etán din Ezràh. 
Psalms89:2 Îndurările Domnului în veci le voi cânta, cu gura mea voi face cunoscută din generație în generație fidelitatea ta." 
Psalms89:3 Căci ai spus: „Îndurarea s-a întemeiat pentru totdeauna; ai stabilit în ceruri fidelitatea ta! 
Psalms89:4 Am încheiat alianță cu alesul meu, i-am promis cu jurământ slujitorului meu Davíd:" 
Psalms89:5 «îți voi întări seminția pe vecie, din generație în generație, îți voi întemeia tronul [tău de domnie]»”." 
Psalms89:6 Cerurile laudă minunile tale, Doamne, și fidelitatea ta, în adunarea sfinților." 
Psalms89:7 Căci cine este egal, pe nori, cu Domnul, cine este asemenea cu Domnul între fiii zeilor?" 
Psalms89:8 Dumnezeu este înfricoșător în sfatul celor sfinți, mare și de temut peste toți cei care îl înconjoară." 
Psalms89:9 Doamne Dumnezeule Sabaót, cine este asemenea ție? Tu ești puternic, Doamne, și fidelitatea te înconjoară." 
Psalms89:10 Tu stăpânești trufia mării, tu potolești frământarea valurilor ei." 
Psalms89:11 L-ai zdrobit pe Raháb ca pe un străpuns, cu brațul puterii tale i-ai risipit pe dușmanii tăi." 
Psalms89:12 Ale tale sunt cerurile și al tău este pământul, lumea și toate câte sunt în ea, tu le-ai întemeiat." 
Psalms89:13 Tu ai creat nordul și sudul, Tábor și Hermón strigă de bucurie la numele tău." 
Psalms89:14 Brațul tău este puternic, mâna ta este tare și dreapta ta înălțată." 
Psalms89:15 Dreptatea și judecata sunt la baza tronului tău, îndurarea și adevărul merg înaintea feței tale." 
Psalms89:16 Fericit este poporul care știe să te aclame, care umblă în lumina feței tale, Doamne!" 
Psalms89:17 Ei se bucură neîncetat de numele tău și se mândresc cu dreptatea ta! 
Psalms89:18 Căci tu ești frumusețea și tăria lor și, în bunăvoința ta, le înalți fruntea." 
Psalms89:19 Al Domnului este scutul nostru și regele nostru, al Sfântului lui Israél!" 
Psalms89:20 Odinioară, ai vorbit credincioșilor tăi într-o vedenie și ai zis: „Am dat ajutorul meu unui viteaz, am ridicat un ales din [mijlocul] poporului [meu]." 
Psalms89:21 L-am aflat pe Davíd, slujitorul meu, și l-am uns cu untdelemnul meu cel sfânt;" 
Psalms89:22 acestuia, mâna mea îi va da stabilitate și brațul meu îi va da putere." 
Psalms89:23 Dușmanul nu se va ridica împotriva lui și fiul fărădelegii nu-l va umili. 
Psalms89:24 Îi voi zdrobi pe asupritori din fața lui și îi voi lovi pe cei care îl urăsc. 
Psalms89:25 Fidelitatea și bunătatea mea vor fi cu el și puterea lui va crește prin numele meu; 
Psalms89:26 voi întinde mâna lui asupra mării și dreapta lui asupra râurilor. 
Psalms89:27 El îmi va spune: «Tu ești tatăl meu, Dumnezeul meu și stânca mântuirii mele»." 
Psalms89:28 Eu îl voi face întâiul-născut, cel mai mare dintre regii pământului." 
Psalms89:29 Pentru el păstrez pe veci îndurare mea și alianța mea va rămâne neclintită față de el. 
Psalms89:30 Îi voi stabili pe veci descendența și tronul lui [va dura] cât zilele cerului. 
Psalms89:31 Dacă fiii lui vor părăsi legea mea și nu vor umbla după judecățile mele," 
Psalms89:32 dacă vor profana hotărârile mele și nu vor păzi poruncile mele," 
Psalms89:33 atunci îi voi pedepsi cu varga pentru răzvrătirea lor și cu biciul, pentru nelegiuirile lor." 
Psalms89:34 Dar nu-mi voi retrage îndurarea de la el și fidelitatea mea nu va înceta. 
Psalms89:35 Nu-mi voi profana alianța și nu voi schimba ceea ce a ieșit de pe buzele mele. 
Psalms89:36 I-am jurat o dată pe sfințenia mea: nicicând nu-l voi minți pe Davíd. 
Psalms89:37 Seminția lui va dăinui în veci, iar tronul lui va fi cât soarele înaintea mea;" 
Psalms89:38 și va fi statornicit de-a pururi, ca luna, și ca martor credincios pe nori”." 
Psalms89:39 Tu l-ai respins și l-ai izolat și te-ai mâniat împotriva unsului tău; 
Psalms89:40 ai rupt alianța cu slujitorul tău, ai pângărit în noroi coroana sa." 
Psalms89:41 Ai dărâmat toate zidurile lui, ai prefăcut în ruină fortărețele sale." 
Psalms89:42 L-au jefuit toți cei care treceau pe cale, a ajuns de ocară pentru vecinii lui." 
Psalms89:43 Ai lăsat să se ridice dreapta asupritorilor săi, i-ai făcut să se bucure pe toți dușmanii lui." 
Psalms89:44 Ai tocit ascuțișul sabiei lui și nu l-ai sprijinit în luptă. 
Psalms89:45 Ai pus capăt purității sale și tronul lui l-ai doborât la pământ. 
Psalms89:46 Ai scurtat zilele tinereții lui și l-ai acoperit de rușine. Selah 
Psalms89:47 Până când, Doamne, te vei ascunde? [Până] la sfârșit? [Până când] va arde ca un foc mânia ta?" 
Psalms89:48 Adu-ți aminte de mine, cât mi-e de scurtă viața! Oare zadarnic i-ai creat pe toți fiii lui Adám?" 
Psalms89:49 Care om trăiește și nu vede moartea și își poate salva sufletul din locuința morților? 
Psalms89:50 Unde sunt îndurările tale de odinioară, Doamne, pe care le-ai jurat lui Davíd, în fidelitatea ta?" 
Psalms89:51 Adu-ți aminte, Doamne, de ocara slujitorilor tăi! Port în sânul meu [insultele] multor popoare," 
Psalms89:52 cu care m-au insultat dușmanii tăi, Doamne, cu care au insultat pașii unsului tău." 
Psalms89:53 Binecuvântat să fie Domnul în veci! Amin! Amin! 
Psalms90:1 Rugăciune. A lui Moise, omul lui Dumnezeu. Doamne, tu ai fost [locul] nostru de refugiu din generație în generație." 
Psalms90:2 Mai înainte de a se fi născut munții, mai înainte să fi fost plămădite pământul și lumea, din vecie și până în vecie tu ești Dumnezeu." 
Psalms90:3 Tu îl faci pe om să se întoarcă în țărână, tu ai spus: „Întoarceți-vă, fiii lui Adám!”." 
Psalms90:4 Pentru că, în ochii tăi, o mie de ani sunt ca ziua de ieri, care a trecut, și ca o strajă de noapte." 
Psalms90:5 Îi iei ca un șuvoi; sunt ca un vis; 
Psalms90:6 dimineața sunt ca iarba care crește; dimineața înflorește și crește, seara este cosită și se usucă." 
Psalms90:7 Iar noi suntem consumați de mânia ta și suntem îngroziți de furia ta. 
Psalms90:8 Ai pus fărădelegile noastre înaintea ta și cele ascunse ale noastre, în lumina feței tale." 
Psalms90:9 Căci din cauza mâniei tale, toate zilele noastre au apus și anii noștri se consumă ca o suflare." 
Psalms90:10 [Numărul] zilelor anilor noștri ajunge la șaptezeci, iar pentru cei în putere, la optzeci, însă, în cea mai mare parte, nu sunt decât trudă și chin, pentru că trec repede și noi ne ducem." 
Psalms90:11 Cine cunoaște puterea mâniei tale și a furiei tale, așa cum se cuvine celui care se teme de tine?" 
Psalms90:12 Învață-ne să numărăm zilele noastre, ca să dobândim înțelepciunea inimii!" 
Psalms90:13 Întoarce-te, Doamne; până când? Ai milă de slujitorii tăi!" 
Psalms90:14 Satură-ne dis-de-dimineață cu bunătatea ta, ca să tresăltăm de bucurie și să ne veselim în toate zilele vieții noastre!" 
Psalms90:15 [Umple-ne] de veselie tot atâtea zile câte ne-ai umilit și tot atâția ani câți am văzut răul! 
Psalms90:16 Fă ca slujitorii tăi să vadă lucrarea ta și fiii lor, maiestatea ta!" 
Psalms90:17 Bunăvoința Domnului Dumnezeului nostru, să fie asupra noastră! Fă sigură pentru noi lucrarea mâinilor noastre! [Da], fă sigură lucrarea mâinilor noastre!" 
Psalms91:1 Cel care locuiește la adăpostul Celui Preaînalt și se odihnește la umbra Celui Atotputernic 
Psalms91:2 îi spune Domnului: „Tu ești [locul] meu de refugiu și fortăreața mea, Dumnezeul meu în care îmi pun încrederea”." 
Psalms91:3 Căci el te va elibera din lațul vânătorului și de ciuma pustiitoare. 
Psalms91:4 El te va acoperi cu aripile lui și vei găsi refugiu sub aripile sale; adevărul lui îți va fi scut și pavăză. 
Psalms91:5 Nu te vei teme nici de spaima nopții, nici de săgeata care zboară ziua," 
Psalms91:6 nici de ciuma care se răspândește în întuneric, nici de molima care bântuie în plină zi." 
Psalms91:7 Vor cădea alături de tine o mie și zece mii, la dreapta ta, dar de tine [nimic] nu se va apropia." 
Psalms91:8 E de ajuns cu ochii să privești și vei vedea răsplata păcătoșilor. 
Psalms91:9 Pentru că [ai spus]: „Tu, Doamne, ești [locul] meu de refugiu” și pe Cel Preaînalt ți l-ai ales adăpost," 
Psalms91:10 nu ți se va întâmpla niciun rău, nicio nenorocire nu se va apropia de locuința ta," 
Psalms91:11 pentru că el va porunci îngerilor săi să te păzească pe toate căile tale. 
Psalms91:12 Ei te vor purta pe mâini, ca nu cumva să-ți lovești piciorul de piatră;" 
Psalms91:13 vei păși peste lei și peste vipere și vei călca în picioare pui de lei și monștri. 
Psalms91:14 Îl voi salva, pentru că tânjește după mine, îl voi ocroti, pentru că îmi cunoaște numele." 
Psalms91:15 Când el mă va chema, eu îi voi răspunde, voi fi alături de el în strâmtorare. Îl voi elibera și-l voi cinsti." 
Psalms91:16 Îi voi dărui viață lungă și îi voi arăta mântuirea mea. 
Psalms92:1 Psalm. Cântare. Pentru ziua sabátului. 
Psalms92:2 Cât de frumos este să-l lăudăm pe Domnul, să cântăm numele tău, Preaînalte," 
Psalms92:3 să facem cunoscută de dimineață îndurarea ta și noaptea fidelitatea ta," 
Psalms92:4 cu [lira] cu zece coarde și cu harpa, cu cântare de alăută!" 
Psalms92:5 Pentru că m-ai înveselit, Doamne, cu faptele tale, voi tresălta de bucurie pentru lucrarea mâinilor tale." 
Psalms92:6 Cât de mari sunt lucrările tale, Doamne, și cât de adânci sunt gândurile tale!" 
Psalms92:7 Omul nepriceput nu va cunoaște și cel nesimțit nu va înțelege aceasta. 
Psalms92:8 Chiar dacă păcătoșii vor crește ca iarba și făcătorii de rele înfloresc, ei vor fi nimiciți pentru totdeauna," 
Psalms92:9 iar tu, Doamne, ești Preaînalt în veci!" 
Psalms92:10 Căci, iată, dușmanii tăi, Doamne, iată, dușmanii tăi vor pieri și se vor risipi toți făcătorii de nedreptate!" 
Psalms92:11 Dar tu înalți fruntea mea ca pe aceea a unui zimbru, torni asupra mea untdelemn proaspăt;" 
Psalms92:12 ochiul meu privește de sus la potrivnicii mei și urechile mele aud lucruri teribile despre cei ce se ridică împotriva mea. 
Psalms92:13 Cel drept va înflori ca un palmier, va crește ca un cedru din Libán." 
Psalms92:14 Cei plantați în casa Domnului vor înflori în curțile Dumnezeului nostru. 
Psalms92:15 Ei aduc roade și la bătrânețe, își păstrează seva și prospețimea," 
Psalms92:16 ca să facă cunoscut că „Domnul, stânca mea, este drept, în el nu este nedreptate”." 
Psalms93:1 Domnul stăpânește îmbrăcat în maiestate, Domnul s-a îmbrăcat, s-a încins cu putere. A pus pământul pe temelii solide, ca să nu se clatine." 
Psalms93:2 Din vremuri străvechi este așezat tronul tău [de domnie]: tu ești din veșnicie! 
Psalms93:3 Au înălțat râurile, Doamne, au înălțat râurile glasul lor, au înălțat râurile vuietul lor." 
Psalms93:4 Dar mai puternic decât vuietul apelor nenumărate și decât vuietul valurilor puternice ale mării este Domnul, în înălțimile cerului." 
Psalms93:5 Mărturiile tale sunt cu totul adevărate, sfințenia împodobește casa ta, Doamne, în vecii vecilor." 
Psalms94:1 Dumnezeule, care faci dreptate, Doamne Dumnezeule, care faci dreptate, arată-te!" 
Psalms94:2 Ridică-te tu, care judeci pământul, dă-le celor trufași răsplata [cuvenită]!" 
Psalms94:3 Până când, Doamne, nelegiuiții, până când nelegiuiții vor triumfa?" 
Psalms94:4 Ei bârfesc și vorbesc cu îngâmfare, toți făcătorii de rele se laudă," 
Psalms94:5 calcă în picioare poporul tău, Doamne, și umilesc moștenirea ta." 
Psalms94:6 Îi ucid pe văduvă și pe cel străin și dau la moarte pe cel orfan. 
Psalms94:7 Și spun: „Domnul nu vede, Dumnezeul lui Iacób nu înțelege!”." 
Psalms94:8 Înțelegeți voi, voi cei lipsiți de minte din popor! Când veți deveni înțelepți, nesimțiților?" 
Psalms94:9 Cel care a plantat urechea oare nu aude? Cel care a modelat ochiul oare nu vede? 
Psalms94:10 Cel care învață neamurile oare nu pedepsește, el, care i-a dat omului [cunoașterea]?" 
Psalms94:11 Domnul cunoaște gândurile oamenilor: [știe] că sunt zadarnice. 
Psalms94:12 Fericit este omul pe care îl educi tu, Doamne, pe care îl înveți legea ta," 
Psalms94:13 pentru ca să-l păstrezi netulburat în zilele rele, până se va săpa groapa păcătosului!" 
Psalms94:14 Pentru că Domnul nu-l abandonează pe poporul său și nu părăsește moștenirea sa. 
Psalms94:15 Se va face judecată după dreptate și după ea [vor tinde] toți cei drepți cu inima. 
Psalms94:16 Cine se va ridica pentru mine împotriva celor răi? Cine îmi va sta alături împotriva celor ce fac nedreptate? 
Psalms94:17 Dacă Domnul nu ar fi fost ajutorul meu, sufletul meu ar fi ajuns curând în locuința tăcerii." 
Psalms94:18 Când spun: „Mi se clatină piciorul!”, îndurarea ta, Doamne, mă susține." 
Psalms94:19 Când multe nelinișiti [frământă] inima mea, mângâierile tale îmi revigorează sufletul." 
Psalms94:20 Oare îți vei face aliat un tron al nelegiuirii care înfăptuiește silnicie împotriva hotărârii? 
Psalms94:21 Se năpustesc asupra vieții celui drept și învinovățesc sânge nevinovat. 
Psalms94:22 Dar Domnul este loc întărit pentru mine și Dumnezeul meu, stânca mea de refugiu," 
Psalms94:23 și va întoarce asupra lor nelegiuirea lor și din cauza răutății lor îi va nimici, îi va nimici Domnul Dumnezeul nostru." 
Psalms95:1 Veniți să cântăm cu veselie Domnului, să strigăm cu bucurie către stânca mântuirii noastre," 
Psalms95:2 să mergem înaintea lui cu [cântece] de laudă și în cântări de psalmi să-l preamărim! 
Psalms95:3 Căci mare Dumnezeu este Domnul și mare rege peste toți zeii; 
Psalms95:4 în mâna lui sunt adâncurile pământului și ale lui sunt înălțimile munților; 
Psalms95:5 a lui este marea, căci el a făcut-o, și mâinile lui au plăsmuit uscatul." 
Psalms95:6 Veniți să-l adorăm și să ne plecăm [în fața lui] și să îngenunchem înaintea Domnului, creatorul nostru," 
Psalms95:7 căci el este Dumnezeul nostru, iar noi suntem poporul pe care el îl păstorește, turma pe care mâna lui [o călăuzește]! O, de ați asculta astăzi glasul lui:" 
Psalms95:8 „Nu vă împietriți inimile ca la Meríba, ca în ziua de la Mássa, în pustiu;" 
Psalms95:9 acolo m-au ispitit părinții voștri, m-au pus la încercare, deși au văzut lucrările mele." 
Psalms95:10 Patruzeci de ani m-a dezgustat neamul [acesta], de aceea, am zis: Este un popor cu inima rătăcită," 
Psalms95:11 nu au cunoscut căile mele; de aceea, am jurat în mânia mea: Nu vor intra în odihna mea!”." 
Psalms96:1 Cântați Domnului un cântec nou! Cântați Domnului, toți [locuitorii] pământului!" 
Psalms96:2 Cântați Domnului, binecuvântați numele lui! Vestiți din zi în zi mântuirea lui!" 
Psalms96:3 Vestiți printre neamuri gloria lui, tuturor popoarelor minunile sale!" 
Psalms96:4 Căci Domnul este mare și vrednic de toată lauda, mai de temut decât toți zeii." 
Psalms96:5 Căci toți zeii popoarelor sunt deșertăciune, Domnul însă a făcut cerurile." 
Psalms96:6 Strălucirea și maiestatea sunt înaintea feței sale, tăria și frumusețea sunt în sanctuarul său." 
Psalms96:7 Dați Domnului, voi, familiile popoarelor, dați Domnului glorie și putere!" 
Psalms96:8 Dați Domnului gloria numelui său! Aduceți ofrande [de laudă] și intrați în lăcașurile lui! 
Psalms96:9 Prosternați-vă înaintea Domnului îmbrăcați în podoabe sfinte; dansați înaintea lui, toți [locuitorii] pământului!" 
Psalms96:10 Spuneți printre neamuri: „Domnul stăpânește!”. El a stabilit pământul [pe temelii solide], ca să nu se clatine; el va judeca popoarele cu dreptate." 
Psalms96:11 Să se bucure cerurile și să se veselească pământul, să vuiască marea și tot ce cuprinde ea!" 
Psalms96:12 Să se bucure câmpiile și tot ce este pe ele, să tresalte de bucurie toți copacii pădurilor" 
Psalms96:13 în fața Domnului care vine, pentru că vine să judece pământul! El va judeca lumea cu dreptate și popoarele, în adevărul său." 
Psalms97:1 Domnul stăpânește, să se bucure pământul, toate insulele să [tresalte] de veselie!" 
Psalms97:2 Norii și negura îl înconjoară, dreptatea și judecata sunt temelia tronului său." 
Psalms97:3 Focul merge înaintea lui și-i mistuie pe potrivnicii lui de jur împrejur. 
Psalms97:4 Fulgerele sale luminează lumea: pământul le vede și se cutremură. 
Psalms97:5 Munții se topesc ca ceara înaintea Domnului, înaintea stăpânului a tot pământul." 
Psalms97:6 Cerurile fac cunoscută dreptatea lui și toate popoarele îi văd gloria. 
Psalms97:7 Să fie făcuți de rușine toți cei care slujesc la chipuri cioplite, cei care se laudă cu idolii! Să cadă în genunchi în fața lui toți zeii!" 
Psalms97:8 Sión aude și se bucură și fiicele lui Iúda tresaltă de bucurie pentru judecățile tale, Doamne." 
Psalms97:9 Căci tu, Doamne, ești Cel Preaînalt peste tot pământul și tu ești cu mult mai presus decât toți zeii." 
Psalms97:10 Voi, care-l iubiți pe Domnul, urâți răul! El păzește sufletele credincioșilor săi, îi va elibera din mâna nelegiuiților." 
Psalms97:11 Pentru cel drept a răsărit lumina și pentru cei cu inima dreaptă, bucuria." 
Psalms97:12 Bucurați-vă, voi, drepților, în Domnul și lăudați memoria sfințeniei sale!" 
Psalms98:1 Psalm. Cântați Domnului un cântec nou, pentru că a făcut lucruri minunate; dreapta și brațul lui cel sfânt i-au venit în ajutor!" 
Psalms98:2 Domnul și-a făcut cunoscută mântuirea și-a descoperit dreptatea înaintea neamurilor," 
Psalms98:3 și-a adus aminte de îndurarea și de fidelitatea lui față de casa lui Israél. Toate marginile pământului au văzut mântuirea Dumnezeului nostru! 
Psalms98:4 Strigați de bucurie către Domnul, toți [locuitorii] pământului! Aclamați, cântați psalmi și tresăltați de bucurie!" 
Psalms98:5 Cântați Domnului imnuri cu harpa, cu harpa și [în] cântări de psalmi!" 
Psalms98:6 Sunând din trompetă și din corn, strigați de bucurie în fața Domnului, regele [nostru]!" 
Psalms98:7 Să vuiască marea și tot ce cuprinde ea, lumea și toți cei ce locuiesc în ea!" 
Psalms98:8 [Toate] râurile să bată din palme și munții să tresalte de bucurie împreună 
Psalms98:9 în fața Domnului care vine să judece pământul. El va judeca lumea cu dreptate și popoarele cu nepărtinire. 
Psalms99:1 Domnul stăpânește: să tremure popoarele; el șade peste heruvimi: să se cutremure pământul. 
Psalms99:2 Mare este Domnul în Sión și preaînălțat peste toate popoarele. 
Psalms99:3 Să laude numele tău mare și înfricoșător, pentru că este sfânt!" 
Psalms99:4 Regele puternic iubește judecata: tu ai stabilit ceea ce este drept, tu exerciți în Iacób judecata și dreptatea." 
Psalms99:5 Preînălțați-l pe Domnul Dumnezeul nostru, prosternați-vă la picioarele scaunului său [de domnie], căci el este sfânt!" 
Psalms99:6 Moise și Aaròn, dintre preoții lui, și Samuél, dintre cei care invocau numele Domnului, îl chemau pe Domnul și el le răspundea." 
Psalms99:7 El le-a vorbit din coloana de nor, iar ei au păzit mărturiile lui și hotărârea pe care le-a dat-o." 
Psalms99:8 Doamne Dumnezeul nostru, tu le-ai răspuns: ai fost pentru ei un Dumnezeu care iartă, dar i-ai pedepsit pentru greșelile lor." 
Psalms99:9 Preînălțați-l pe Domnul Dumnezeul nostru și adorați-l pe muntele lui cel sfânt, căci Domnul Dumnezeul nostru este sfânt!" 
Psalms100:1 Psalm de laudă. Strigați de bucurie către Domnul, toți [locuitorii] pământului," 
Psalms100:2 slujiți Domnului cu bucurie, veniți înaintea lui cu strigăte de veselie!" 
Psalms100:3 Să știți că Domnul este Dumnezeu! El ne-a făcut, ai lui suntem, poporul lui și turma pășunii sale." 
Psalms100:4 Intrați pe porțile lui cu [imnuri] de laudă, intrați cu laude în casa lui! Lăudați-l și binecuvântați numele lui!" 
Psalms100:5 Căci Domnul este bun, îndurarea lui ține pe vecie și fidelitatea lui, din generație în generație." 
Psalms101:1 Al lui Davíd. Psalm. Voi cânta îndurarea și judecata, voi cânta psalmi către tine, Doamne!" 
Psalms101:2 Vreau să [merg] cu înțelepciune pe calea integrității; când vei veni la mine? Voi umbla în curăția inimii mele înăuntrul casei mele. 
Psalms101:3 Nu-mi voi îndrepta privirea spre niciun lucru de nimic, îl urăsc pe cel care face răul și nu se va alipi de mine." 
Psalms101:4 Va fi departe de mine inima perversă; și nu vreau să-l cunosc pe cel rău. 
Psalms101:5 Pe cel care calomniază în ascuns pe aproapele său îl voi nimici! Pe cel cu ochii trufași și cu inima îngâmfată nu-l pot [tolera]. 
Psalms101:6 Ochii mei [se vor îndrepta] către cei fideli din țară, ca să locuiască împreună cu mine. Cel care umblă pe calea integrității, acela îmi va sluji." 
Psalms101:7 Nu va locui înăuntrul casei mele cel care practică înșelăciunea; cel care spune minciuni nu va sta înaintea ochilor mei. 
Psalms101:8 În fiecare dimineață, îi voi nimici pe toți nelegiuiții din țară, ca să-i stârpesc din cetatea Domnului pe toți cei ce săvârșesc fărădelegea." 
Psalms102:1 Rugăciunea unui sărman care este sleit de putere și își revarsă plângerea înaintea Domnului. 
Psalms102:2 Doamne, ascultă rugăciunea mea și strigarea mea să ajungă la tine!" 
Psalms102:3 Nu-ți întoarce fața de la mine în ziua strâmtorării mele; pleacă-ți urechea spre mine în ziua în care te chem, grăbește-te să-mi răspunzi!" 
Psalms102:4 Căci zilele mele s-au spulberat ca fumul și oasele mele ard ca jarul. 
Psalms102:5 Inima mea a fost lovită și se usucă precum iarba, încât uit să-mi mănânc și pâinea." 
Psalms102:6 Din cauza geamătului [continuu], mi s-a lipit pielea de oase." 
Psalms102:7 M-am asemănat cu bufnița din pustiu, m-am făcut asemenea cucuvelei din ruine." 
Psalms102:8 Stau de veghe și sunt ca pasărea singuratică pe acoperiș; 
Psalms102:9 ziua întreagă mă insultă dușmanii; cei care mă lăudau jură împotriva mea. 
Psalms102:10 Mă hrănesc cu cenușă în loc de pâine și cu lacrimi mi-am amestecat băutura," 
Psalms102:11 din pricina mâniei și a furiei tale; fiindcă, după ce m-ai înălțat, m-ai doborât." 
Psalms102:12 Zilele mele sunt ca umbra care trece și eu m-am uscat ca iarba. 
Psalms102:13 Tu, Doamne, rămâi în veci și amintirea ta [dăinuie] din generație în generație." 
Psalms102:14 Tu te vei ridica și te vei îndura de Sión, căci este timpul [să-ți arăți] îndurarea, întrucât a venit timpul potrivit." 
Psalms102:15 Iată, servitorii tăi îndrăgesc pietrele lui și le este milă de ruinele sale!" 
Psalms102:16 Toate popoarele se vor teme de numele Domnului și toți regii pământului, de gloria sa," 
Psalms102:17 pentru că Domnul a reconstruit Siónul și s-a arătat în gloria lui. 
Psalms102:18 El ia aminte la rugăciunea celor lipsiți și nu disprețuiește rugăciunea lor. 
Psalms102:19 Aceasta să se scrie pentru generațiile următoare și poporul care se va naște îl va lăuda pe Domnul; 
Psalms102:20 pentru că el a privit din înălțimi, din sanctuarul său; Domnul s-a uitat din cer asupra pământului," 
Psalms102:21 ca să asculte suspinul celor închiși și pentru a-i elibera pe cei condamnați la moarte. 
Psalms102:22 Pentru ca numele Domnului să fie vestit în Sión și lauda lui, în Ierusalím" 
Psalms102:23 când se vor aduna împreună popoarele și domniile ca să-i slujească Domnului. 
Psalms102:24 Mi-a vlăguit pe cale puterea, mi-a scurtat [numărul] zilelor. Am zis: Dumnezeul meu," 
Psalms102:25 nu mă lua la jumătatea zilelor mele; anii tăi sunt din generație în generație! 
Psalms102:26 De la început ai întemeiat pământul și cerurile sunt lucrarea mâinilor tale. 
Psalms102:27 Ele vor pieri, dar tu rămâi și toate se vor învechi ca un veșmânt și le vei schimba ca pe o haină." 
Psalms102:28 Dar tu ești același și anii tăi nu se sfârșesc. 
Psalms102:29 Fiii slujitorilor tăi vor avea o locuință și descendența lor va rămâne în siguranță în fața ta. 
Psalms103:1 Al lui Davíd. Binecuvântează, suflete al meu, pe Domnul și tot ce este în mine [să binecuvânteze] numele său cel sfânt!" 
Psalms103:2 Binecuvântează, suflete al meu, pe Domnul și nu uita nicicând de binefacerile sale!" 
Psalms103:3 El îți iartă toate nelegiurile și te vindecă de orice boală. 
Psalms103:4 El îți răscumără viața din adânc și te încununează cu îndurare și dragoste; 
Psalms103:5 el îți satură cu bunătăți bătrânețea și te face să întinerești iarăși ca vulturul. 
Psalms103:6 Domnul face dreptate și judecată [dreaptă] tuturor celor care sunt asupriți. 
Psalms103:7 El a făcut cunoscute lui Moise căile sale și faptele sale [minunate], fiilor lui Israél." 
Psalms103:8 Domnul este îndurător și milostiv, el este îndelung răbdător și plin de îndurare." 
Psalms103:9 El nu dojenește la nesfârșit, nici nu poartă pe veci [mânie]." 
Psalms103:10 El nu face după greșelile noastre, nici nu ne răsplătește după fărădelegile noastre." 
Psalms103:11 Cât sunt de sus cerurile față de pământ, tot atât de mare este îndurarea sa față de cei care se tem de el." 
Psalms103:12 Cât de departe este răsăritul de apus, atât de mult îndepărtează de la noi nelegiuirile noastre." 
Psalms103:13 Așa cum un tată își iubește copiii, așa îi iubește Domnul pe cei care se tem de el." 
Psalms103:14 Căci el știe din ce am fost plăsmuiți și nu uită că suntem țărână. 
Psalms103:15 Zilele omului sunt ca iarba, el înflorește ca floarea câmpului." 
Psalms103:16 Când suflă vântul, ea nu mai este, nici locul în care a stat nu se mai cunoaște." 
Psalms103:17 Dar îndurarea Domnului rămâne din veac și până-n veac peste cel care se teme de el și dreptatea lui, peste copiii copiilor lor," 
Psalms103:18 peste cei care păzesc alianța sa și își aduc aminte de preceptele lui, ca să le împlinească." 
Psalms103:19 Domnul și-a stabilit în ceruri tronul său, domnia lui se întinde peste toate." 
Psalms103:20 Binecuvântați pe Domnul, toți îngerii lui, voi, cei puternici, care împliniți cuvintele sale ascultând de glasul cuvântului său!" 
Psalms103:21 Binecuvântați-l pe Domnul, toate oștirile sale, slujitorii lui, care împliniți voința lui!" 
Psalms103:22 Binecuvântați-l pe Domnul, toate lucrările lui, în tot locul stăpânirii sale! Binecuvântează-l, suflete al meu, pe Domnul!" 
Psalms104:1 Binecuvântează, suflete al meu, pe Domnul! Doamne Dumnezeul meu, tu ești nemărginit de mare. Tu ești înveșmântat în strălucire și maiestate," 
Psalms104:2 învăluit în lumină ca într-o haină. Tu întinzi cerurile ca pe un văl," 
Psalms104:3 îți așezi pe ape lăcașurile tale, îți faci carul din nori, umbli pe aripile vântului;" 
Psalms104:4 tu faci din [suflările de] vânt mesageri ai tăi și din flăcările focului slujitori ai tăi. 
Psalms104:5 Tu ai așezat pământul pe temeliile sale, ca să nu se clatine în veci și pentru totdeauna." 
Psalms104:6 Tu ai acoperit abisul ca într-o haină; și apele stăteau până deasupra munților. 
Psalms104:7 La amenințarea ta, ele fug, la glasul tunetului tău, sunt cuprinse de groază;" 
Psalms104:8 se suie pe munți și se coboară în văi, spre locul pe care l-ai stabilit pentru ele." 
Psalms104:9 Le-ai pus un hotar pe care nu-l vor trece, nici nu se vor întoarce să acopere pământul." 
Psalms104:10 Tu faci să țâșnească izvoarele în văi și ele se strecoară printre munți. 
Psalms104:11 Ele adapă toate viețuitoarele câmpului, asinii sălbatici setea și-o potolesc." 
Psalms104:12 Păsările cerului locuiesc deasupra lor și dintre ramuri își înalță glasul lor. 
Psalms104:13 Tu faci să cadă ploaie din lăcașurile tale peste munți; tu saturi pământul cu rodul lucrărilor tale. 
Psalms104:14 Tu faci să răsară iarbă pentru animale și verdețuri, în folosul omului, ca el să scoată hrană din pământ:" 
Psalms104:15 vinul care înveselește inima omului, untdelemnul care face să strălucească fața sa și pâinea care întărește inima omului." 
Psalms104:16 Se satură copacii Domnului, cedrii Libánului, pe care el i-a plantat." 
Psalms104:17 În ei, păsările își fac cuib, iar barza își are locuința în chiparoși." 
Psalms104:18 Munții cei înalți sunt pentru cerbi, iar stâncile sunt refugiu pentru iepuri." 
Psalms104:19 El a făcut luna, ca să arate timpurile, și soarele, care știe unde să apună." 
Psalms104:20 Tu aduci întunericul și se face noapte: atunci mișună toate viețuitoarele pădurii," 
Psalms104:21 puii de lei rag [în căutare] de pradă și caută hrana lor de la Dumnezeu. 
Psalms104:22 Când răsare soarele, se întorc și se duc la culcare în vizuini." 
Psalms104:23 Atunci, iese omul la lucrarea lui și la munca lui până seara." 
Psalms104:24 Cât de numeroase sunt lucrările tale, Doamne: toate le-ai făcut cu înțelepciune! Pământul este plin de creaturile tale." 
Psalms104:25 Iată marea întinsă și largă: în ea mișună ființe fără număr, [viețuitoare] mici și mari;" 
Psalms104:26 pe ea plutesc corăbii, în ea este Leviatánul, pe care l-ai făcut ca să se joace în ea." 
Psalms104:27 Toate așteaptă de la tine ca să le dai hrană la vreme potrivită. 
Psalms104:28 Tu le dai hrană, iar ele o adună, tu îți deschizi mâna și ele se satură de bunătăți." 
Psalms104:29 Dacă îți ascunzi fața, ele se înspăimântă, dacă le iei suflarea, ele își dau duhul și se întorc în țărână." 
Psalms104:30 Tu îți trimiți Duhul tău și ele vor fi create și vei reînnoi fața pământului. 
Psalms104:31 Gloria Domnului să rămână în veci! Să se bucure Domnul de lucrările sale! 
Psalms104:32 El privește spre pământ, și acesta se cutremură; se atinge de munți și ei fumegă." 
Psalms104:33 Voi cânta Domnului în viața mea, voi cânta psalmi Dumnezeului meu cât voi trăi." 
Psalms104:34 Să ajungă cântecul meu până la el, iar eu mă voi bucura în Domnul!" 
Psalms104:35 Să piară păcătoșii de pe pământ și cei nelegiuiți să nu mai fie! Binecuvântează, suflete al meu, pe Domnul! Aleluia!" 
Psalms105:1 Lăudați-l pe Domnul, invocați numele lui! Faceți cunoscute printre popoare faptele sale [minunate]!" 
Psalms105:2 Cântați-i, cântați psalmi! Meditați la toate minunile sale!" 
Psalms105:3 Lăudați-vă cu numele lui cel sfânt! Să se bucure inima celor care îl caută pe Domnul! 
Psalms105:4 Căutați-l pe Domnul și ajutorul lui, căutați întotdeauna fața lui!" 
Psalms105:5 Aduceți-vă aminte de faptele minunate pe care le-a făcut, de minunile sale și de judecățile gurii lui!" 
Psalms105:6 Voi, descendenții lui Abrahám, slujitorul lui, voi, copiii lui Iacób, aleșii lui!" 
Psalms105:7 El, Domnul, este Dumnezeul nostru; judecățile lui sunt [lege] pentru tot pământul." 
Psalms105:8 El își aduce aminte totdeauna de alianța sa, de cuvântul pe care l-a dat pentru o mie de generații," 
Psalms105:9 de alianța pe care a încheiat-o cu Abrahám, de jurământul pe care l-a făcut lui Isáac" 
Psalms105:10 și pe care l-a stabilit ca hotărâre pentru Iacób, alianță veșnică pentru Israél," 
Psalms105:11 zicând: „Ție îți dau țara Canaánului, partea ta de moștenire”." 
Psalms105:12 Pe când erau în număr mic, puțini și străini acolo" 
Psalms105:13 și mergeau de la un neam la altul, dintr-un regat la un alt popor," 
Psalms105:14 nu a îngăduit nimănui să-i asuprească și de dragul lor a pedepsit și regi: 
Psalms105:15 „Nu vă atingeți de unșii mei și nu le faceți rău profeților mei!”. 
Psalms105:16 Domnul a trimis foamete asupra țării și i-a lăsat fără hrană. 
Psalms105:17 A trimis înaintea lor un bărbat, pe Iosíf, care a fost vândut ca sclav." 
Psalms105:18 I-au strâns picioarele în obezi, i-au pus lanțuri la gât," 
Psalms105:19 până când cuvântul lui s-a împlinit, până când cuvântul Domnului i-a dat dreptate." 
Psalms105:20 Atunci, regele a trimis să-l lase liber și stăpânitorul popoarelor l-a eliberat;" 
Psalms105:21 l-a pus stăpân peste casa lui și stăpânitor peste toată averea lui," 
Psalms105:22 ca să-i instruiască pe principii săi după inima lui, să-i facă înțelepți pe bătrânii lui." 
Psalms105:23 Și a intrat Israél în Egipt și Iacób a locuit ca străin în țara lui Ham. 
Psalms105:24 Și poporul său a crescut foarte mult, l-a făcut mai puternic decât asupritorii lui." 
Psalms105:25 Acestora le-a schimbat inima și au urât poporul lui, s-au purtat mișelește cu slujitorii săi." 
Psalms105:26 I-a trimis pe slujitorul său Moise și pe Aaròn, pe care și i-a ales;" 
Psalms105:27 a făcut prin ei semne minunate, [a săvârșit] minuni în țara lui Ham." 
Psalms105:28 A trimis întuneric și s-a făcut beznă, dar nu au fost ascultători față de cuvintele lui." 
Psalms105:29 Le-a prefăcut apele în sânge și a făcut să moară peștii lor. 
Psalms105:30 Țara lor a forfotit de broaște până la camerele regilor ei. 
Psalms105:31 El a spus și au venit roiuri de muște și țânțari, în tot ținutul lor." 
Psalms105:32 În loc de ploaie, le-a dat grindină, flăcări de foc, în ținutul lor." 
Psalms105:33 A lovit viile și smochinii lor și a sfărâmat copacii din hotarele lor. 
Psalms105:34 El a spus și au venit lăcuste și omizi fără număr. 
Psalms105:35 Și au mâncat toată iarba din țara lor și au devorat roadele pământului lor. 
Psalms105:36 Au lovit pe toți întâii-născuți din țara lor, toată primiția puterii lor." 
Psalms105:37 I-a scos pe ei [încărcați] cu argint și aur și nu se afla niciunul care se clătina în triburile lor. 
Psalms105:38 S-a bucurat Egiptul la plecarea lor, căci căzuse spaimă asupra lor." 
Psalms105:39 A întins un nor ca să-i ocrotească și un foc să le lumineze noaptea. 
Psalms105:40 Au cerut și a făcut să vină prepelițe și i-a săturat cu pâine din ceruri. 
Psalms105:41 A deschis stânca și au izvorât ape care s-au revărsat ca un râu în pământ uscat," 
Psalms105:42 pentru că și-a adus aminte de cuvântul său cel sfânt [dat lui] Abrahám, slujitorul său." 
Psalms105:43 L-a făcut pe poporul său să iasă cu veselie, pe aleșii săi, în [mijlocul] strigătelor de bucurie." 
Psalms105:44 Și le-a dat lor pământurile neamurilor și au pus stăpânire pe truda popoarelor," 
Psalms105:45 ca să păzească poruncile lui și să țină legile lui. Aleluia! 
Psalms106:1 Aleluia! Lăudați-l pe Domnul, pentru că este bun, veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms106:2 Cine va putea istorisi faptele puternice ale Domnului? Cine va putea face cunoscută toată gloria lui? 
Psalms106:3 Fericiți sunt cei care păzesc judecata, cei care înfăptuiesc în orice timp dreptatea!" 
Psalms106:4 Amintește-ți de noi, Doamne, din îndurare față de poporul tău, vizitează-ne cu mântuirea ta," 
Psalms106:5 ca să vedem fericirea aleșilor tăi, să ne bucurăm de bucuria neamului tău și să ne mândrim cu moștenirea ta!" 
Psalms106:6 Noi am păcătuit împreună cu părinții noștri; am săvârșit răul, am săvârșit nelegiuirea." 
Psalms106:7 Părinții noștri, în Egipt, n-au înțeles minunile tale, nu și-au amintit de mulțimea îndurărilor tale, ci s-au răzvrătit la mare, la Marea Roșie." 
Psalms106:8 Dar el i-a mântuit de dragul numelui său, pentru a-și face cunoscută puterea." 
Psalms106:9 A amenințat Marea Roșie și ea a secat și i-a trecut prin adâncuri ca prin pustiu. 
Psalms106:10 I-a mântuit din mâna celor care îi urau și i-a răscumpărat din mâna asupritorilor. 
Psalms106:11 Apele i-au acoperit pe dușmanii lor, niciunul dintre ei nu a scăpat." 
Psalms106:12 Atunci ei au crezut în cuvântul lui și au cântat lauda sa. 
Psalms106:13 Au uitat curând însă lucrările Domnului și n-au așteptat [împlinirea] planului său. 
Psalms106:14 Li s-a aprins pofta în pustiu și l-au pus pe Dumnezeu la încercare în pământ uscat. 
Psalms106:15 El le-a împlinit cererea și a dat sațietate sufletelor lor. 
Psalms106:16 În tabără, au fost geloși pe Moise și pe Aaròn, cel consacrat Domnului." 
Psalms106:17 Pământul s-a deschis și l-a înghițit pe Datàn și a acoperit ceata lui Abirám. 
Psalms106:18 S-a aprins foc împotriva cetei lor: flacăra lui i-a devorat pe nelegiuiți. 
Psalms106:19 Și au făcut un vițel în Hóreb, s-au prosternat înaintea unui chip turnat" 
Psalms106:20 și au schimbat gloria lor cu chipul unui bou care mănâncă iarbă. 
Psalms106:21 Au uitat de Dumnezeul care i-a mântuit, care a făcut lucruri mari în Egipt," 
Psalms106:22 minuni în țara lui Ham, semne minunate la Marea Roșie." 
Psalms106:23 El hotărâse să-i nimicească, dacă n-ar fi fost Moise, alesul său, să stea la trecătoare înaintea lui pentru a abate mânia lui, ca să nu-i distrugă." 
Psalms106:24 Au refuzat pământul desfătării, nu s-au încrezut în cuvântul lui." 
Psalms106:25 Au murmurat în corturile lor, n-au ascultat glasul Domnului." 
Psalms106:26 Iar el și-a ridicat mâna asupra lor, ca să-i doboare în pustiu" 
Psalms106:27 și să piardă descendența lor printre neamuri și să-i împrăștie prin ținuturi. 
Psalms106:28 Ei l-au slujit pe Báal-Peór și au mâncat din jertfele morților. 
Psalms106:29 L-au indignat prin faptele lor și a izbucnit ciuma printre ei. 
Psalms106:30 S-a ridicat Pinhás și a intervenit, ciuma s-a retras" 
Psalms106:31 și i s-a considerat aceasta ca dreptate din generație în generație, pentru totdeauna." 
Psalms106:32 L-au mâniat și la apele din Meríba și Moise a fost pedepsit din cauza lor," 
Psalms106:33 căci i-au amărât sufletul, încât buzele lui au vorbit cu nesocotință." 
Psalms106:34 N-au nimicit popoarele, așa cum le spusese Domnul." 
Psalms106:35 Ei s-au amestecat cu neamurile [păgâne] și au învățat faptele lor. 
Psalms106:36 Au slujit la idolii lor, care au devenit pentru ei capcană." 
Psalms106:37 Și-au jertfit fiii și fiicele demonilor. 
Psalms106:38 Au vărsat sânge nevinovat, sângele fiilor și fiicelor lor, pe care i-au jertfit idolilor din Canaán, și s-a profanat pământul cu sânge." 
Psalms106:39 S-au întinat prin faptele lor, s-au desfrânat prin obiceiurile lor." 
Psalms106:40 Atunci, Domnul s-a aprins de mânie împotriva poporului său, i s-a făcut silă de moștenirea sa;" 
Psalms106:41 i-a dat în mâna neamurilor [păgâne] și cei ce îi urau au domnit peste ei," 
Psalms106:42 i-au asuprit dușmanii și au fost umiliți sub mâna lor. 
Psalms106:43 De mai multe ori i-a eliberat, dar ei s-au revoltat prin planurile lor și au fost doborâți pentru nelegiuirile lor." 
Psalms106:44 Totuși, s-a uitat la strâmtorarea lor când le-a auzit strigătul." 
Psalms106:45 Și-a amintit de alianța sa cu ei și s-a îndurat de ei după mulțimea îndurării sale. 
Psalms106:46 I-a făcut să afle îndurare la toți cei care îi luaseră în captivitate. 
Psalms106:47 Mântuiește-ne, Doamne Dumnezeul nostru, și adună-ne dintre neamurile [păgâne], ca să lăudăm numele tău cel sfânt și să ne mândrim lăudându-te pe tine!" 
Psalms106:48 Binecuvântat să fie Domnul Dumnezeul lui Israél, din veac și până în veac! Să zică tot poporul: „Amin! Aleluia! ”!" 
Psalms107:1 Preamăriți-l pe Domnul, pentru că este bun, veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms107:2 Așa să spună cei răscumpărați de Domnul, cei pe care i-a răscumpărat din mâna asupritorului," 
Psalms107:3 pe care i-a adunat din [toate] țările: de la răsărit și de la apus, de la miazănoapte și de la miazăzi!" 
Psalms107:4 Rătăceau prin pustiu, umblau prin pământ uscat și nu găseau nicio cetate în care să poată locui;" 
Psalms107:5 [sufereau] de foame și de sete: viața se stingea în ei. 
Psalms107:6 În strâmtorarea lor, au strigat către Domnul și i-a mântuit din necazurile lor;" 
Psalms107:7 i-a călăuzit pe drumul cel drept, ca să ajungă într-o cetate în care să poată locui." 
Psalms107:8 Să-l laude pe Domnul pentru bunătatea lui, pentru minunile [pe care le-a făcut] în folosul fiilor oamenilor!" 
Psalms107:9 Căci el a săturat sufletul însetat și a umplut de bunătăți sufletul flămând. 
Psalms107:10 Ei locuiau în întuneric și în umbra morții, prizonieri ai sărăciei și încătușați în lanțurile lor," 
Psalms107:11 căci s-au revoltat împotriva cuvintelor lui Dumnezeu și au disprețuit planul Celui Preaînalt. 
Psalms107:12 El le-a umilit inima prin chinuri, cădeau și nu era cine să-i ajute." 
Psalms107:13 În strâmtorarea lor, au strigat către Domnul și el i-a mântuit din necazurile lor;" 
Psalms107:14 i-a scos din întuneric și din umbra morții și lanțurile lor le-a rupt. 
Psalms107:15 Să-l laude pe Domnul pentru bunătatea lui, pentru minunile [pe care le-a făcut] în folosul fiilor oamenilor!" 
Psalms107:16 Căci a sfărâmat porțile de bronz și a frânt zăvoarele de fier. 
Psalms107:17 Și-au pierdut mințile pe calea nelegiuirii și, din cauza fărădelegilor lor, au ajuns nenorociți," 
Psalms107:18 sufletului lor i s-a făcut silă de orice hrană și au ajuns până la porțile morții. 
Psalms107:19 În strâmtorarea lor, au strigat către Domnul și i-a mântuit din necazurile lor;" 
Psalms107:20 a trimis Cuvântul său și i-a vindecat, i-a scăpat de la nimicire." 
Psalms107:21 Să-l laude pe Domnul pentru bunătatea lui, pentru minunile [pe care le-a făcut] în folosul fiilor oamenilor!" 
Psalms107:22 Să-i aducă jertfe de mulțumire și să vestească faptele lui în strigăte de bucurie! 
Psalms107:23 Cei care plecau pe mare în corăbii și făceau negoț pe apele cele mari," 
Psalms107:24 ei au văzut lucrările Domnului și minunile lui în adâncuri. 
Psalms107:25 El a spus și s-a pornit vântul furtunii care a ridicat valurile mării: 
Psalms107:26 se suiau spre ceruri, coborau spre abisuri; sufletul lor se topea de groază." 
Psalms107:27 Se împleticeau și se clătinau ca un om beat și toată înțelepciunea lor pierise. 
Psalms107:28 În strâmtorarea lor, au strigat către Domnul și el i-a făcut să iasă din necazurile lor;" 
Psalms107:29 a liniștit furtuna și valurile s-au potolit. 
Psalms107:30 Ei s-au bucurat că valurile s-au liniștit și el i-a condus la portul dorit. 
Psalms107:31 Să-l laude pe Domnul pentru bunătatea lui, pentru minunile [pe care le-a făcut] în folosul fiilor oamenilor!" 
Psalms107:32 Să-l preamărească în adunarea poporului și să-l laude în adunarea bătrânilor! 
Psalms107:33 El a schimbat râurile într-un pustiu și izvoarele de apă în pământ uscat," 
Psalms107:34 pământul roditor, în sărătură, din cauza răutății locuitorilor lui." 
Psalms107:35 Dar a schimbat pustiul în întindere de apă și pământul uscat, în izvoare de apă" 
Psalms107:36 și i-a făcut să se așeze acolo pe cei înfometați, iar ei au stabilit o cetate unde să locuiască." 
Psalms107:37 Au semănat ogoare și au plantat vii și ele au adus roade îmbelșugate. 
Psalms107:38 I-a binecuvântat și ei s-au înmulțit [foarte] mult și nu a lăsat să scadă numărul animalelor lor. 
Psalms107:39 Apoi a scăzut numărul lor și au fost abătuți, din cauza constrângerii răului și a suferinței." 
Psalms107:40 A revărsat disprețul asupra nobililor, i-a făcut să rătăcească printr-un pustiu fără drumuri." 
Psalms107:41 Dar l-a ridicat pe cel sărman din necaz și a făcut familiile numeroase ca turmele. 
Psalms107:42 Cei drepți vor vedea și se vor bucura și orice nelegiuit își va închide gura. 
Psalms107:43 Cine-i înțelept să observe acestea și va înțelege îndurările Domnului! 
Psalms108:1 Cântare. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms108:2 Gata e inima mea, Dumnezeule, gata e inima mea! Îți voi cânta și voi intona psalmi! Bine, gloria mea!" 
Psalms108:3 Treziți-vă, harpă și alăută: vreau să trezesc aurora!" 
Psalms108:4 Te voi lăuda între popoare, Doamne, și îți voi cânta psalmi printre neamuri," 
Psalms108:5 căci îndurarea ta este mare până la ceruri și adevărul tău, până la nori." 
Psalms108:6 Înalță-te mai sus decât cerurile, Dumnezeule, și gloria ta să fie peste tot pământul!" 
Psalms108:7 Ca [toți] cei iubiți de tine să fie eliberați, fă mântuire cu dreapta ta și răspunde-mi!" 
Psalms108:8 Dumnezeu a vorbit în sanctuarul său: „Voi triumfa, voi împărți Síhem și voi măsura valea Sucót;" 
Psalms108:9 al meu este Galaád, al meu este Manáse și Efraím, coiful capului meu, Iúda, sceptrul meu [de domnie]." 
Psalms108:10 Moáb, vasul în care mă spăl; peste Edóm îmi azvârl încălțămintea, peste [țara] filisténilor îmi voi striga [victoria]”." 
Psalms108:11 Cine mă va călăuzi spre cetatea întărită? Cine mă va conduce până la Edóm? 
Psalms108:12 Oare nu tu, Dumnezeule, care ne-ai alungat și nu mai vrei să ieși, o, Dumnezeule, cu oștirile noastre?" 
Psalms108:13 Vino în ajutorul nostru în [timpul] strâmtorării, căci mântuirea de la oameni este zadarnică!" 
Psalms108:14 În Dumnezeu vom săvârși fapte mărețe și el îi va doborî pe asupritorii noștri. 
Psalms109:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. Psalm. Dumnezeul laudei mele, să nu taci," 
Psalms109:2 că și gura celui nelegiuit, și gura celui înșelător s-au deschis asupra mea, vorbesc împotriva mea cu limbă mincinoasă!" 
Psalms109:3 Mă înconjoară cu vorbe [pline] de ură și se războiesc cu mine fără motiv. 
Psalms109:4 În schimbul dragostei mele mă acuză, în timp ce eu sunt în rugăciune." 
Psalms109:5 Îmi fac rău în locul binelui și mă urăsc în schimbul iubirii mele. 
Psalms109:6 Ridică un om nelegiuit peste el și acuzatorul să stea de-a dreapta lui. 
Psalms109:7 Să iasă nelegiuit la judecata lui și rugăciunea lui să-i fie socotită drept păcat! 
Psalms109:8 Zilele lui să fie puține și misiunea lui să o ia altul! 
Psalms109:9 Să devină fiii lui orfani și femeia lui, văduvă!" 
Psalms109:10 Fiii lui să rătăcească și să cerșească și să fie căutați printre dărâmăturile [casei] lor! 
Psalms109:11 Cămătarul să pună mâna pe tot ce are și străinii să-i jefuiască munca! 
Psalms109:12 Să nu aibă cine să-i arate milă și să nu se afle mângâietor pentruorfanii lui! 
Psalms109:13 Să fie nimicită descendența lui și într-o generație să li se șteargă numele! 
Psalms109:14 Să fie amintită nelegiuirea părinților lui înaintea Domnului și păcatul mamei lui să nu se șteargă niciodată," 
Psalms109:15 ci să fie înaintea Domnului necontenit și el să distrugă amintirea lor de pe pământ! 
Psalms109:16 Pentru că nu și-a adus aminte să arate îndurare și i-a urmărit pe cel sărac, pe cel lipsit și pe cel cu inima zdrobită, până la moarte." 
Psalms109:17 A îndrăgit blestemul: să vină asupra lui! Nu i-a plăcut binecuvântarea: să se îndepărteze de el! 
Psalms109:18 S-a îmbrăcat în blestem ca într-o haină și acesta a intrat înlăuntrul lui ca apa și ca untdelemnul în oasele lui. 
Psalms109:19 Să-i fie ca un veșmânt cu care să se acopere și ca o cingătoare care să-l strângă pururea! 
Psalms109:20 Aceasta să fie răsplata de la Domnul pentru acuzatorii mei și pentru cei care vorbesc rău împotriva sufletului meu! 
Psalms109:21 Tu, Doamne Dumnezeule, fii împreună cu mine de dragul numelui tău, eliberează-mă, pentru că mare este îndurarea ta!" 
Psalms109:22 Pentru că sunt sărac și lipsit și inima mea este rănită înlăuntrul meu. 
Psalms109:23 Mă sting ca umbra care apune, tremur ca o lăcustă." 
Psalms109:24 Mi se clatină genunchii din cauza postului și trupul mi s-a descărnat. 
Psalms109:25 Am ajuns de ocara lor; se uită la mine și clatină din cap. 
Psalms109:26 Ajută-mă, Doamne, Dumnezeul meu! Salvează-mă după îndurarea ta!" 
Psalms109:27 Să se știe că aceasta este mâna ta, că tu, Doamne, ai făcut [lucrul acesta]!" 
Psalms109:28 Ei pot să mă blesteme, dar tu binecuvântează-mă; ei pot să se ridice [împotriva mea], dar tu fă-i de rușine și slujitorul tău să se bucure!" 
Psalms109:29 Să fie îmbrăcați în umilire cei care mă acuză și să fie învăluiți de rușine ca într-o mantie! 
Psalms109:30 Îl voi lăuda foarte mult pe Domnul cu gura mea, îl voi lăuda în mijlocul mulțimii." 
Psalms109:31 Căci el stă la dreapta celui sărman, ca să-l mântuiască de cei care îi judecă sufletul." 
Psalms110:1 Al lui Davíd. Psalm. Oracolul Domnului către Domnul meu: „Șezi la dreapta mea până voi pune pe dușmanii tăi scăunel picioarelor tale!”. 
Psalms110:2 Domnul va întinde din Sión sceptrul puterii tale: „Domnește în mijlocul dușmanilor tăi!”. 
Psalms110:3 În ziua puterii tale, tu domnești strălucind de sfințenie; din sânul aurorei, ca roua te-am născut." 
Psalms110:4 Domnul s-a jurat și nu-i va părea rău: „Tu ești preot în veci, după rânduiala lui Melchísedec!”." 
Psalms110:5 Domnul este la dreapta ta, el va zdrobi regi în ziua mâniei sale." 
Psalms110:6 Va judeca printre neamuri, va umple [totul] de cadavre și va zdrobi căpetenia unui ținut mare." 
Psalms110:7 Va bea din pârâu pe cale și de aceea își va înălța capul. 
Psalms111:1 Aleluia. àlef Îl voi lăuda pe Domnul din toată inima, bet în sfatul celor drepți, în [mijlocul] comunității." 
Psalms111:2 ghímel Mari sunt lucrările Domnului, dàlet vrednice de luat în seamă de către toți cei care [își găsesc] plăcerea [în ele]." 
Psalms111:3 he Lucrarea lui este plină de splendoare și maiestate, waw dreptatea lui dăinuie pentru totdeauna." 
Psalms111:4 zàin El a lăsat o amintire a minunilor sale: het Domnul este milostiv și [plin] de dragoste," 
Psalms111:5 tet dă hrană celor ce se tem de el; iod își aduce aminte în veci de alianța sa. 
Psalms111:6 kaf El a arătat poporului său puterea faptelor sale, làmed dându-le lor moștenirea neamurilor." 
Psalms111:7 mem Lucrările mâinilor lui sunt adevăr și judecată, nun toate orânduirile lui sunt neschimbătoare," 
Psalms111:8 sàmec statornicite pentru veci de veci, àin făcute în adevăr și dreptate." 
Psalms111:9 peh El trimite poporului său răscumpărarea, țàde stabilește pe veci alianța sa. qof Sfânt și înfricoșător este numele lui." 
Psalms111:10 reș Teama de Domnul este începutul înțelepciunii: sin ea dă pricepere tuturor acelora care o trăiesc. tau Lauda lui rămâne pentru totdeauna. 
Psalms112:1 Aleluia! àlef Fericit este omul care se teme de Domnul, bet care își află mare plăcere în poruncile lui!" 
Psalms112:2 ghímel Seminția lui va fi puternică pe pământ dàlet și descendența celor drepți va fi binecuvântată. 
Psalms112:3 he În casa lui va fi belșug și bogăție, waw dreptatea lui rămâne pentru totdeauna." 
Psalms112:4 zàin El răsare ca o lumină în întuneric pentru cei drepți, het el este milostiv, [plin] de dragoste și drept." 
Psalms112:5 tet Bun este omul care are milă și dă cu împrumut, iod el își rânduiește bunurile cu judecată." 
Psalms112:6 kaf El nu se clatină niciodată: làmed cel drept va fi amintit în veci. 
Psalms112:7 mem El nu se teme de zvonurile rele, nun inima lui e gata și se încrede în Domnul." 
Psalms112:8 Inima lui este neclintită, sàmec nu are nicio teamă, àin până când îi va vedea împrăștiați pe asupritorii săi." 
Psalms112:9 peh El este darnic față de cei sărmani, țàde dreptatea lui dăinuie pentru totdeauna, qof iar fruntea lui se înalță cu cinste." 
Psalms112:10 reș Cel nelegiuit va vedea și se va indigna, sin va scrâșni din dinți și se va topi. tau Dorința celor nelegiuiți va pieri." 
Psalms113:1 Aleluia! Lăudați, slujitori ai Domnului, lăudați numele Domnului!" 
Psalms113:2 Fie numele Domnului binecuvântat de acum și până în veac! 
Psalms113:3 De la răsăritul și până la apusul soarelui, fie numele Domnului lăudat!" 
Psalms113:4 Domnul este preaînalt, mai presus de toate neamurile, gloria lui este mai presus de ceruri." 
Psalms113:5 Cine este ca Domnul Dumnezeul nostru, care locuiește atât de sus," 
Psalms113:6 care își pleacă privirea să vadă [ce se petrece] în cer și pe pământ? 
Psalms113:7 El ridică pe cel sărac din țărână, înalță din mizerie pe cel sărman," 
Psalms113:8 pentru ca să-l așeze alături de cei nobili, de nobilii poporului său." 
Psalms113:9 El o așază pe cea sterilă în casă ca pe o mamă ce se bucură de copii. Aleluia! 
Psalms114:1 Când a ieșit Israél din Egipt, casa lui Iacób din mijlocul unui popor barbar," 
Psalms114:2 Iúda a devenit sanctuarul lui și Israél, stăpânirea sa." 
Psalms114:3 Marea a văzut și a fugit, Iordánul s-a întors înapoi;" 
Psalms114:4 munții au săltat ca berbecii și dealurile, ca mieii unei turme." 
Psalms114:5 Mare, ce ai tu de fugi, și tu, Iordánule, pentru ce te întorci înapoi?" 
Psalms114:6 Munților, pentru ce săltați ca berbecii, și voi, dealurilor, ca mieii unei turme?" 
Psalms114:7 Cutremură-te, pământule, în fața Domnului, în fața Dumnezeului lui Iacób," 
Psalms114:8 care preface stânca într-un lac și cremenea, în izvoare de apă!" 
Psalms115:1 Nu nouă, Doamne, nu nouă, ci numelui tău dă glorie pentru îndurarea și adevărul tău!" 
Psalms115:2 De ce să spună neamurile: „Unde este Dumnezeul lor?”. 
Psalms115:3 Dumnezeul nostru este în ceruri și face tot ce-i place. 
Psalms115:4 Idolii lor sunt argint și aur, lucrarea mâinilor omului." 
Psalms115:5 Ei au gură, dar nu vorbesc; au ochi, dar nu pot să vadă;" 
Psalms115:6 au urechi, dar nu aud; au nas, dar nu pot să miroase;" 
Psalms115:7 au mâini, dar nu pipăie; au picioare, dar nu pot să meargă; din gâtul lor nu iese niciun sunet." 
Psalms115:8 Ca ei vor fi cei care i-au făcut și toți cei care se încred în ei. 
Psalms115:9 Casa lui Israél se încrede în Domnul: el este ajutorul și scutul lor. 
Psalms115:10 Casa lui Aaròn se încrede în Domnul: el este ajutorul și scutul lor. 
Psalms115:11 Cei ce se tem de Domnul se încred în Domnul: el este ajutorul și scutul lor. 
Psalms115:12 Domnul își amintește de noi și ne binecuvântează; va binecuvânta casa lui Israél, va binecuvânta casa lui Aaròn;" 
Psalms115:13 va binecuvânta pe toți cei ce se tem de Domnul, pe cei mici și pe cei mari." 
Psalms115:14 Domnul să vă facă rodnici pe voi și pe fiii voștri! 
Psalms115:15 Să fiți binecuvântați de Domnul, care a făcut cerul și pământul." 
Psalms115:16 Cerurile, cerurile sunt ale Domnului, pământul însă l-a dăruit fiilor oamenilor." 
Psalms115:17 Nu morții îl vor lăuda pe Domnul, nici toți cei ce coboară în împărăția tăcerii," 
Psalms115:18 ci noi, cei vii, îl binecuvântăm pe Domnul de acum și până-n veac. Aleluia!" 
Psalms116:1 Îl iubesc pe Domnul, pentru că ascultă glasul rugăciunii mele." 
Psalms116:2 El își pleacă urechea spre mine în ziua în care îl chem. 
Psalms116:3 Mă împresurau legăturile morții și mă cuprindeau spaimele locuinței morților, mă chinuiau tristețea și suferința." 
Psalms116:4 Am invocat numele Domnului: „Doamne, salvează-mi sufletul!”." 
Psalms116:5 Domnul este milostiv și drept, Dumnezeul nostru este [plin] de îndurare." 
Psalms116:6 Domnul îi ocrotește pe cei nepricepuți: am fost lispit de putere, și el m-a mântuit." 
Psalms116:7 Întoarce-te, suflete al meu, la odihna ta, fiindcă Domnul ți-a făcut bine!" 
Psalms116:8 El mi-a salvat sufletul de la moarte, a ferit ochii mei de lacrimi, picioarele mele de poticnire." 
Psalms116:9 Voi umbla înaintea Domnului pe pământul celor vii. 
Psalms116:10 Eu mi-am păstrat credința chiar și atunci când spuneam: „Sunt foarte umilit”. 
Psalms116:11 Am spus în tulburarea mea: „Tot omul este mincinos!”. 
Psalms116:12 Ce-i voi da în schimb Domnului pentru tot binele pe care mi l-a făcut? 
Psalms116:13 Voi lua potirul mântuirii și voi invoca numele Domnului. 
Psalms116:14 Voi împlini voturile făcute Domnului de față cu tot poporul său. 
Psalms116:15 Lucru de preț este în fața Domnului moartea credincioșilor săi. 
Psalms116:16 Ascultă-mă, Doamne, căci sunt slujitorul tău, eu, slujitorul tău și fiul slujitoarei tale! Tu ai desfăcut legăturile mele." 
Psalms116:17 Îți voi aduce jertfă de laudă și voi invoca numele Domnului. 
Psalms116:18 Voi împlini voturile făcute Domnului de față cu tot poporul său," 
Psalms116:19 în curțile casei Domnului, în mijlocul tău, Ierusalíme! Aleluia!" 
Psalms117:1 Lăudați-l pe Domnul, toate neamurile, preamăriți-l, toate popoarele!" 
Psalms117:2 Căci mare este îndurarea lui asupra noastră și adevărul Domnului rămâne în veci. Aleluia! 
Psalms118:1 Lăudați-l pe Domnul, pentru că este bun: veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms118:2 Să spună [acum] Israél că este bun: veșnică este îndurarea lui! 
Psalms118:3 Să spună [acum] casa lui Aaròn că este bun: veșnică este îndurarea lui! 
Psalms118:4 Să spună [acum] cei care se tem de Domnul: veșnică este îndurarea lui! 
Psalms118:5 În strâmtorare, am strigat spre Domnul: Domnul mi-a răspuns și m-a scos în larg." 
Psalms118:6 Domnul este de partea mea și nu mi-e teamă [de nimic]: ce poate să-mi facă omul? 
Psalms118:7 Domnul este ajutorul meu, iar eu mă uit [cu dispreț] la cei care mă urăsc." 
Psalms118:8 Mai bine este să-ți cauți refugiu la Domnul decât să te încrezi în oameni. 
Psalms118:9 Mai bine este să-ți cauți refugiu la Domnul decât să te încrezi în cei puternici. 
Psalms118:10 Toate neamurile m-au înconjurat: în numele Domnului le-am nimicit. 
Psalms118:11 M-au înconjurat, m-au împresurat: în numele Domnului le-am nimicit." 
Psalms118:12 M-au înconjurat ca roiurile de albine, s-au aprins ca un foc de spini: în numele Domnului le-am nimicit." 
Psalms118:13 M-au îmbrâncit cu putere, ca să cad, dar Domnul mi-a venit în ajutor." 
Psalms118:14 Domnul este tăria și lauda mea: el este mântuirea mea. 
Psalms118:15 Strigăte de bucurie și de biruință [se aud] în corturile celor drepți: 
Psalms118:16 Dreapta Domnului a făcut lucruri minunate, dreapta Domnului m-a înălțat, dreapta Domnului a făcut lucruri minunate." 
Psalms118:17 Nu voi muri, ci voi trăi și voi istorisi faptele Domnului." 
Psalms118:18 Domnul m-a pedepsit [da, m-a pedepsit], dar nu m-a lăsat [pradă] morții." 
Psalms118:19 Deschideți-mi porțile dreptății ca să intru și să-l laud pe Domnul! 
Psalms118:20 Aceasta este poarta Domnului: cei drepți vor intra prin ea. 
Psalms118:21 Te laud pentru că mi-ai răspuns și ai fost mântuirea mea. 
Psalms118:22 Piatra pe care au disprețuit-o zidarii a ajuns în capul unghiului. 
Psalms118:23 Domnul a făcut acest lucru și este minunat în ochii noștri. 
Psalms118:24 Aceasta este ziua pe care a făcut-o Domnul, să ne bucurăm și să ne veselim în ea!" 
Psalms118:25 Doamne, mântuiește-mă, Doamne, dă-mi victorie!" 
Psalms118:26 Binecuvântat este cel care vine în numele Domnului! Vă binecuvântăm din casa Domnului. 
Psalms118:27 Domnul este Dumnezeu și ne luminează. Alcătuiți alaiul cu ramuri înverzite până la coarnele altarului! 
Psalms118:28 Tu ești Dumnezeul meu, pe tine te laud; Dumnezeul meu, pe tine te preamăresc." 
Psalms118:29 Lăudați-l pe Domnul, pentru că este bun: veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms119:1 Fericiți sunt cei integri pe cale, care umblă în legea Domnului." 
Psalms119:2 Fericiți sunt cei care păzesc mărturiile lui și-l caută din toată inima. 
Psalms119:3 Ei n-au săvârșit fărădelege și umblă pe căile sale. 
Psalms119:4 Tu ai dat orânduirile tale, ca să fie păzite cu grijă." 
Psalms119:5 O, de-ar fi căile mele statornice în a păzi hotărârile tale!" 
Psalms119:6 Atunci nu mă voi rușina dacă voi fi privit toate poruncile tale. 
Psalms119:7 Te voi lăuda cu inimă cinstită, învățând judecățile tale drepte." 
Psalms119:8 Vreau să păstrez hotărârile tale, nu mă lăsa în părăsire!" 
Psalms119:9 Cum va putea un tânăr să rămână curat pe cale? Numai păzind cuvintele tale. 
Psalms119:10 Te caut din toată inima; nu lăsa să mă abat de la poruncile tale! 
Psalms119:11 Păstrez în inimă cuvintele tale, ca să nu păcătuiesc împotriva ta." 
Psalms119:12 Binecuvântat ești, Doamne; învață-mă hotărârile tale!" 
Psalms119:13 Vestesc cu buzele mele toate judecățile gurii tale. 
Psalms119:14 Mă bucur pe calea mărturiilor tale, mai mult decât de orice bogăție." 
Psalms119:15 Meditez la poruncile tale și am sub ochi căile tale. 
Psalms119:16 Hotărârile tale sunt desfătarea mea și nu voi uita cuvântul tău. 
Psalms119:17 Fă bine slujitorului tău, ca să rămân în viață și să păzesc cuvântul tău!" 
Psalms119:18 Deschide-mi ochii ca să văd faptele minunate ale legii tale! 
Psalms119:19 Eu sunt străin pe pământ: să nu ascunzi de mine poruncile tale! 
Psalms119:20 Sufletul meu se consumă întruna de dorul judecăților tale. 
Psalms119:21 Tu îi mustri pe cei fățarnici și pe cei blestemați care se abat de la poruncile tale. 
Psalms119:22 Ia de la mine ocara și batjocura, căci am păzit mărturiile tale!" 
Psalms119:23 Chiar dacă cei puternici se pun împotriva mea, totuși, slujitorul tău meditează la hotărârile tale." 
Psalms119:24 Mărturiile tale sunt desfătarea mea, [îndreptările] tale sunt sfătuitorii mei." 
Psalms119:25 S-a lipit de țărână sufletul meu: fă-mă să trăiesc, după cuvântul tău!" 
Psalms119:26 Eu îți fac cunoscute cărările mele și tu îmi răspunzi: învață-mă hotărârile tale! 
Psalms119:27 Fă-mă să înțeleg calea orânduirilor tale și voi cugeta la faptele tale minunate! 
Psalms119:28 Îmi plânge sufletul de supărare: ridică-mă, după cuvântul tău!" 
Psalms119:29 Ține departe de mine calea minciunii și dăruiește-mi legea ta! 
Psalms119:30 Am ales calea fidelității, mi-am propus [să urmez] judecățile tale." 
Psalms119:31 M-am alipit de mărturiile tale, Doamne, să nu mă faci de rușine!" 
Psalms119:32 Alerg pe calea poruncilor tale, pentru că ai lărgit inima mea." 
Psalms119:33 Arată-mi, Doamne, calea hotărârilor tale și o voi păzi până la sfârșit!" 
Psalms119:34 Fă-mă să pricep, ca să păzesc legea ta, și o voi păzi din toată inima!" 
Psalms119:35 Călăuzește-mă pe calea poruncilor tale, căci pe ea mi-am găsit plăcerea!" 
Psalms119:36 Înclină-mi inima spre învățăturile tale, și nu spre [dorința] de câștig!" 
Psalms119:37 Întoarce ochii mei, ca să nu vadă deșertăciunea, și fă-mă să trăiesc pe calea ta!" 
Psalms119:38 Împlinește față de slujitorul tău cuvântul tău, care este pentru cei ce se tem de tine!" 
Psalms119:39 Îndepărtează ocara care mă înspăimântă, pentru că judecățile tale sunt bune!" 
Psalms119:40 Iată, eu doresc orânduirile tale: fă-mă să trăiesc în dreptatea ta!" 
Psalms119:41 Să ajungă la mine îndurarea ta, Doamne, și mântuirea ta, după cuvintele tale!" 
Psalms119:42 Atunci voi răspunde celor care mă defăimează, căci mi-am pus încrederea în cuvântul tău." 
Psalms119:43 Tu să nu iei niciodată din gura mea cuvântul adevărului, căci sper în judecățile tale!" 
Psalms119:44 Voi păzi de-a pururi legea ta, în veci și pentru totdeauna." 
Psalms119:45 Voi umbla cu îndrăzneală, deoarece caut orânduirile tale." 
Psalms119:46 Voi vorbi despre mărturiile tale în fața regilor și nu mă voi rușina. 
Psalms119:47 Bucuria mea sunt poruncile tale, pe care le iubesc." 
Psalms119:48 Voi ridica mâinile mele către poruncile tale, pe care le iubesc, și voi cugeta la hotărârile tale." 
Psalms119:49 Adu-ți aminte de cuvântul [dat] slujitorului tău, prin care m-ai făcut să sper!" 
Psalms119:50 Aceasta e mângâierea mea în mizeria mea: căci cuvântul tău îmi dă viață. 
Psalms119:51 Niște fățarnici mă batjoCòresc peste măsură, dar eu nu mă abat de la legea ta." 
Psalms119:52 Mi-am adus aminte, Doamne, de judecățile tale cele din veac și mi-am găsit mângâierea." 
Psalms119:53 Sunt cuprins de furie din cauza celor nelegiuiți, care părăsesc legile tale." 
Psalms119:54 Cântări sunt pentru mine hotărârile tale în casa în care nu sunt decât un străin. 
Psalms119:55 Mi-am amintit noaptea de numele tău, Doamne, și am păzit legea ta." 
Psalms119:56 Acesta e [rostul] meu: să urmez orânduirile tale. 
Psalms119:57 Am zis: partea mea, Doamne, este să păzesc cuvintele tale." 
Psalms119:58 Am căutat fața ta din toată inima, arată-ți îndurarea față de mine după cuvântul tău!" 
Psalms119:59 Am cercetat cărările mele și mi-am întors pașii spre mărturiile tale. 
Psalms119:60 Mă grăbesc și nu vreau să întârzii să păzesc poruncile tale. 
Psalms119:61 Lațurile celor nelegiuiți m-au înconjurat, dar eu nu uit de legea ta." 
Psalms119:62 În miez de noapte mă ridic ca să te laud pentru judecățile tale drepte. 
Psalms119:63 Sunt prieten cu toți cei care se tem de tine și cu cei care păzesc orânduirile tale. 
Psalms119:64 Plin este pământul, Doamne, de îndurarea ta, învață-mă îndreptările tale!" 
Psalms119:65 Ai făcut bine slujitorului tău, Doamne, după cuvântul tău." 
Psalms119:66 Învață-mă îndurarea, prudența și știința, pentru că am rămas fidel în poruncile tale!" 
Psalms119:67 Înainte de a fi fost umilit, umblam pe căi greșite, acum însă păzesc cuvântul tău." 
Psalms119:68 Tu ești bun și faci binele, învață-mă hotărârile tale!" 
Psalms119:69 Cei fățarnici mă calomniază, dar eu voi păzi orânduirile tale din toată inima." 
Psalms119:70 S-a întărit ca seul inima lor, dar desfătarea mea este legea ta." 
Psalms119:71 Este bine pentru mine că am fost umilit, ca să învăț hotărârile tale." 
Psalms119:72 Mai bună este pentru mine legea gurii tale decât mii de [lucruri] din aur și argint. 
Psalms119:73 Mâinile tale m-au făcut și m-au stabilit; fă-mă să înțeleg și voi învăța poruncile tale! 
Psalms119:74 Cei ce se tem de tine mă vor vedea și se vor bucura, căci mi-am pus [toată] speranța în cuvintele tale." 
Psalms119:75 Știu, Doamne, că judecățile tale sunt drepte și întru fidelitate m-ai umilit." 
Psalms119:76 Să-mi fie îndurarea ta spre mângâiere, după cuvântul [dat] slujitorului tău!" 
Psalms119:77 Să vină asupra mea îndurările tale și voi fi viu, căci legea ta îmi este desfătare!" 
Psalms119:78 Să fie făcuți de rușine cei fățarnici, căci cu minciună m-au asuprit, iar eu voi cugeta la orânduirile tale!" 
Psalms119:79 Să se întoarcă spre mine cei care se tem de tine și cei care cunosc mărturiile tale! 
Psalms119:80 Inima mea să fie integră în hotărârile tale, ca să nu fiu făcut de rușine!" 
Psalms119:81 Sufletul meu tânjește după mântuirea ta, în cuvântul tău mi-am pus [toată] speranța." 
Psalms119:82 Mi s-au sfârșit ochii în așteptarea promisiunii tale și spun: „Când mă vei mângâia?”. 
Psalms119:83 Am ajuns ca un burduf [așezat] la fum, dar nu am uitat de hotărârile tale." 
Psalms119:84 Câte sunt zilele slujitorului tău? Când vei judeca oare pe cei ce mă urmăresc? 
Psalms119:85 Cei fățarnici au săpat groapă înaintea mea; ei nu sunt după legea ta. 
Psalms119:86 Toate poruncile tale sunt fidelitate; pe nedrept m-au urmărit: vino în ajutorul meu! 
Psalms119:87 Puțin [a lipsit] să mă șteargă de pe pământ, dar nu am părăsit orânduirile tale." 
Psalms119:88 După îndurarea ta, dă-mi viață și voi păzi mărturiile gurii tale." 
Psalms119:89 Cuvântul tău, Doamne, rămâne în veci, neschimbat în cer." 
Psalms119:90 Fidelitatea ta dăinuie din generație în generație; tu ai întemeiat pământul și el se menține. 
Psalms119:91 După judecățile tale, [totul] dăinuie [până astăzi], căci toate te slujesc pe tine." 
Psalms119:92 Dacă legea ta n-ar fi fost desfătarea mea, atunci poate că aș fi pierit în mizeria mea." 
Psalms119:93 În veci nu voi uita orânduirile tale, căci prin ele mi-ai dat viață." 
Psalms119:94 Eu sunt al tău, mântuiește-mă, căci am căutat orânduirile tale!" 
Psalms119:95 Cei nelegiuiți mă așteaptă ca să mă distrugă, dar eu vreau să pricep mărturiile tale." 
Psalms119:96 Văd că tot ce-i desăvârșit are margini, poruncile tale însă sunt nemărginite." 
Psalms119:97 Cât de mult iubesc legea ta, Doamne, toată ziua meditez la ea!" 
Psalms119:98 Poruncile tale mă fac mai înțelept decât dușmanii mei, pentru că întotdeauna sunt cu mine." 
Psalms119:99 Sunt mai chibzuit decât toți învățătorii mei, deoarece cuget la mărturiile tale." 
Psalms119:100 Am mai multă pricepere decât bătrânii, pentru că păzesc orânduirile tale." 
Psalms119:101 Îmi țin pașii departe de orice cale a răului, pentru a păzi cuvântul tău." 
Psalms119:102 Nu mă abat de la judecățile tale, pentru că tu însuți mă înveți." 
Psalms119:103 Cât de plăcute sunt cuvintele tale pentru cerul gurii mele! [Ele sunt mai dulci] decât mierea pentru gura mea. 
Psalms119:104 Am căpătat pricepere din orânduirile tale, de aceea, urăsc orice cale a minciunii." 
Psalms119:105 Cuvântul tău e făclie pentru pașii mei și lumină pentru cărările mele. 
Psalms119:106 Am jurat și voi împlini [jurământul]: să păzesc judecățile tale cele drepte. 
Psalms119:107 Am fost umilit, Doamne, peste măsură, fă-mă să trăiesc, după cuvântul tău!" 
Psalms119:108 Ofranda gurii mele să-ți fie bineplăcută, Doamne, și învață-mă judecățile tale!" 
Psalms119:109 Sufletul meu este în mâinile mele totdeauna și nu am uitat de legea ta. 
Psalms119:110 Mi-au întins nelegiuiții cursă, dar n-am rătăcit de la orânduirile tale." 
Psalms119:111 Mărturiile tale sunt moștenirea mea în veci, ele sunt desfătarea inimii mele." 
Psalms119:112 Îmi plec inima, ca să împlinească hotărârile tale: aceasta este răsplata mea pentru veșnicie." 
Psalms119:113 Urăsc oamenii prefăcuți, legea ta eu o iubesc." 
Psalms119:114 Tu ești locul meu de refugiu și scutul meu, mi-am pus [toată] speranța în cuvântul tău." 
Psalms119:115 Îndepărtați-vă de la mine, toți nelegiuiții! Eu voi păzi poruncile Dumnezeului meu." 
Psalms119:116 Fii sprijinul meu, după cuvântul tău, ca să trăiesc, și nu mă fă de rușine din cauza nădejdii mele!" 
Psalms119:117 Susține-mă, și voi fi mântuit și-mi voi găsi neîncetat bucuria în hotărârile tale!" 
Psalms119:118 Tu îi disprețuiești pe toți cei care se îndepărtează de la hotărârile tale, pentru că planurile lor sunt doar minciună." 
Psalms119:119 Tu-i consideri cenușă pe toți nelegiuiții pământului: de aceea am iubit mărturiile tale. 
Psalms119:120 Îmi tremură carnea de frica ta și mă tem de judecățile tale. 
Psalms119:121 Am făcut judecată și dreptate, nu mă da [pe mâna] celor care mă asupresc!" 
Psalms119:122 Ia sub ocrotirea ta binele slujitorului tău, ca să nu fiu asuprit de cei fățarnici!" 
Psalms119:123 S-au sfârșit ochii mei [în așteptarea] mântuirii tale și a promisiunii dreptății tale. 
Psalms119:124 Poartă-te cu slujitorul tău după îndurarea ta și învață-mă hotărârile tale! 
Psalms119:125 Eu sunt slujitorul tău, fă-mă să înțeleg și voi cunoaște mărturiile tale!" 
Psalms119:126 E timpul, Doamne, ca să intervii, căci au încălcat legea ta." 
Psalms119:127 De aceea, eu iubesc poruncile tale mai mult decât aurul, mai mult decât aurul curat." 
Psalms119:128 De aceea găsesc drepte toate orânduirile tale și urăsc orice cale a minciunii. 
Psalms119:129 Mărturiile tale sunt minunate, de aceea, sufletul meu le păzește cu fidelitate." 
Psalms119:130 Explicarea cuvintelor tale dă lumină și pricepere celor nepricepuți. 
Psalms119:131 Îmi deschid gura, căci ard de sete, pentru că sunt însetat de poruncile tale." 
Psalms119:132 Îndreaptă-ți fața spre mine și îndură-te, după judecata celor care iubesc numele tău!" 
Psalms119:133 Fă statornici pașii mei după cuvântul tău și să nu aibă putere asupra mea nicio nelegiuire! 
Psalms119:134 Scapă-mă de oprimarea omului și voi păzi orânduirile tale! 
Psalms119:135 Luminează-ți fața pentru slujitorul tău și învață-mă hotărârile tale! 
Psalms119:136 Șiroaie de lacrimi au vărsat ochii mei, pentru că legea ta ei n-au păzit-o." 
Psalms119:137 Tu ești drept, Doamne, și nepărtinitoare este judecata ta." 
Psalms119:138 Cu dreptate ai poruncit mărturiile tale și în toată fidelitatea. 
Psalms119:139 Pe mine, zelul mă consumă, pentru că asupritorii mei au uitat cuvintele tale." 
Psalms119:140 Cuvântul tău este încercat în foc și slujitorul tău îl iubește. 
Psalms119:141 Sunt mic și disprețuit, dar nu uit orânduirile tale." 
Psalms119:142 Dreptatea ta este dreptate în veac și legea ta este adevăr. 
Psalms119:143 Necazul și strâmtorarea m-au găsit, dar poruncile tale sunt desfătarea mea." 
Psalms119:144 Mărturiile tale sunt veșnic drepte, fă-mă să le înțeleg, ca să trăiesc!" 
Psalms119:145 Am strigat din toată inima mea: răspunde-mi, Doamne, și voi păzi hotărârile tale!" 
Psalms119:146 Am strigat către tine, mântuiește-mă, și voi păzi mărturiile tale!" 
Psalms119:147 Odată cu ivirea zorilor am strigat, îmi pun speranța în cuvântul tău." 
Psalms119:148 Îmi deschid ochii înainte de străjile de noapte, ca să meditez la cuvintele tale." 
Psalms119:149 Ascultă-mi glasul, Doamne, după îndurarea ta; după judecata ta, fă-mă să trăiesc,!" 
Psalms119:150 Urmăritorii se apropie de mine cu viclenie; se îndepărtează de legea ta. 
Psalms119:151 Dar tu, Doamne, ești aproape și toate poruncile tale sunt adevăr." 
Psalms119:152 De mult timp am cunoscut mărturiile tale, că le-ai statornicit pentru vecie." 
Psalms119:153 Vezi umilirea mea și salvează-mă, pentru că nu am uitat de legea ta!" 
Psalms119:154 Apără-mi cauza și răscumpără-mă, fă-mă să trăiesc, după cuvântul tău!" 
Psalms119:155 Mântuirea e departe de cei nelegiuiți, pentru că nu caută hotărârile tale." 
Psalms119:156 Multe sunt îndurările tale, Doamne, după judecățile tale, fă-mă să trăiesc!" 
Psalms119:157 Sunt mulți urmăritorii și asupritorii mei, dar eu nu mă îndepărtez de mărturiile tale." 
Psalms119:158 I-am văzut pe cei trădători și m-a cuprins dezgustul, pentru că nu păzesc cuvântul tău." 
Psalms119:159 Iată, eu am iubit orânduirile tale, Doamne, fă-mă să trăiesc, după îndurarea ta!" 
Psalms119:160 Temelia cuvântului tău este adevărul, pentru vecie orice judecată a ta este dreaptă." 
Psalms119:161 Fără temei mă urmăresc cei puternici, dar inima mea se teme numai de cuvântul tău." 
Psalms119:162 Eu tresalt de bucurie pentru cuvântul tău, precum cel care a găsit o comoară mare." 
Psalms119:163 Urăsc și mi-e silă de minciună, însă iubesc legea ta." 
Psalms119:164 De șapte ori pe zi îți aduc laudă pentru judecățile tale drepte. 
Psalms119:165 Cei care iubesc legea ta [se bucură] de multă pace, nicio piedică nu le stă în cale." 
Psalms119:166 Aștept mântuirea ta, Doamne, și împlinesc poruncile tale." 
Psalms119:167 Sufletul meu păzește mărturiile tale și le iubește nespus de mult. 
Psalms119:168 Păzesc orânduirile și mărturiile tale toate căile mele sunt înaintea mea. 
Psalms119:169 Să ajungă strigarea mea, Doamne, înaintea feței tale, după cuvântul tău, fă-mă să înțeleg!" 
Psalms119:170 Să vină rugăciunea mea în fața ta, după cuvântul tău, eliberează-mă!" 
Psalms119:171 Buzele mele să vestească lauda ta, căci tu mă înveți hotărârile tale!" 
Psalms119:172 Să cânte limba mea cuvintele tale, căci toate poruncile tale sunt drepte!" 
Psalms119:173 Mâna ta să-mi vină în ajutor, căci am ales orânduirile tale!" 
Psalms119:174 Suspin de dor, Doamne, după mântuirea ta și legea ta este desfătarea mea." 
Psalms119:175 Să trăiască sufletul meu și să te laude, judecățile tale îmi vor veni în ajutor!" 
Psalms119:176 Am rătăcit ca o oaie care s-a pierdut, caută-l pe slujitorul tău, căci nu am uitat poruncile tale!" 
Psalms120:1 Cântare a treptelor. În strâmtorarea mea, l-am invocat pe Domnul și el mi-a răspuns." 
Psalms120:2 Doamne, scapă sufletul meu de buze mincinoase, de limbă vicleană!" 
Psalms120:3 Ce ți se va da și ce câștig vei avea, limbă vicleană?" 
Psalms120:4 Săgeată ascuțită de războinic și cărbuni aprinși de ienupăr. 
Psalms120:5 Vai mie, că sunt străin în Méșec, că locuiesc printre corturile din Chedár!" 
Psalms120:6 Sufletul meu a locuit prea mult printre cei care urăsc pacea. 
Psalms120:7 Eu sunt [un om] al păcii, dar, de îndată ce o spun, [ei caută] războiul." 
Psalms121:1 Cântare a treptelor. Îmi ridic ochii spre munți [și mă întreb]: „De unde-mi va veni ajutorul?”. 
Psalms121:2 Ajutorul meu [vine] de la Domnul, care a făcut cerul și pământul." 
Psalms121:3 Nu va lăsa să ți se clatine piciorul și nu va ațipi cel care te păzește. 
Psalms121:4 Iată, nu ațipește, nu doarme cel care-l păzește pe Israél!" 
Psalms121:5 Domnul este păzitorul tău, Domnul este umbra [ocrotitoare] la dreapta ta." 
Psalms121:6 Ziua soarele nu-ți va dăuna, nici luna, în timpul nopții." 
Psalms121:7 Domnul te va păzi de orice rău, Domnul îți va apăra sufletul." 
Psalms121:8 Domnul te va păzi la plecare și la venire, de acum și până în veac." 
Psalms122:1 Cântare a treptelor. A lui Davíd. M-am bucurat când mi s-a spus: „Să mergem în casa Domnului!”. 
Psalms122:2 Iată, picioarele noastre au ajuns la porțile tale, Ierusalíme!" 
Psalms122:3 Ierusalímul este zidit ca o cetate bine întărită. 
Psalms122:4 Acolo urcă triburile, triburile Domnului, după mărturia lui Israél, ca să laude numele Domnului." 
Psalms122:5 Căci acolo sunt scaunele de judecată, tronurile casei lui Davíd." 
Psalms122:6 Rugați-vă pentru pacea Ierusalímului: „Să aibă liniște cei care te iubesc!”. 
Psalms122:7 Pacea [să locuiască] între zidurile tale și liniștea, în palatele tale!”." 
Psalms122:8 De dragul fraților și prietenilor mei, eu spun: „Pace ție!”." 
Psalms122:9 De dragul casei Domnului Dumnezeului nostru, mă rog pentru binele tău!" 
Psalms123:1 Cântare a treptelor. Către tine îmi ridic ochii, [către tine], care locuiești în ceruri." 
Psalms123:2 Iată, ca ochii slujitorilor spre mâna stăpânilor, ca ochii slujitoarei spre mâna stăpânei sale, așa sunt ochii noștri [îndreptați] spre Domnul Dumnezeul nostru până când ne va arăta îndurarea sa!" 
Psalms123:3 Ai milă de noi, Doamne, ai milă de noi, căci suntem prea sătui de ocară!" 
Psalms123:4 Prea sătul ne este sufletul de batjocurile celor care ne urăsc, de disprețul celor îngâmfați." 
Psalms124:1 Cântare a treptelor. A lui Davíd. De n-ar fi fost Domnul de partea noastră – s-o spună Israél –," 
Psalms124:2 de n-ar fi fost Domnul de partea noastră când oameni s-au ridicat împotriva noastră," 
Psalms124:3 atunci ne-ar fi înghițit de vii în mânia lor aprinsă; 
Psalms124:4 atunci ne-ar fi înecat apele, ar fi trecut râurile peste sufletul nostru," 
Psalms124:5 atunci ar fi trecut peste noi ape năprasnice. 
Psalms124:6 Binecuvântat să fie Domnul care nu ne-a dat pradă dinților lor! 
Psalms124:7 Sufletul nostru a scăpat ca o pasăre din lațul vânătorului: lațul s-a rupt și noi am scăpat. 
Psalms124:8 Ajutorul nostru este în numele Domnului, care a făcut cerul și pământul." 
Psalms125:1 Cântare a treptelor. Cei care se încred în Domnul sunt ca Muntele Siónului: el nu se clatină, ci rămâne în veac." 
Psalms125:2 Munții înconjoară Ierusalímul și Domnul stă împrejurul poporului său de acum și până-n veac. 
Psalms125:3 Sceptrul celui nelegiuit nu va rămâne peste moștenirea celor drepți, ca nu cumva cei drepți să-și întindă mâinile spre nelegiuire." 
Psalms125:4 Fă bine, Doamne, celor buni și celor drepți cu inima!" 
Psalms125:5 Iar pe cei ce se abat pe [cărări] strâmbe, Domnul va face să vină peste ei faptele nedreptății. Pace peste Israél!" 
Psalms126:1 Cântare a treptelor. Când Domnul i-a întors pe locuitorii Siónului din robie, ni se părea că visăm." 
Psalms126:2 Atunci, gura ni s-a umplut de strigăte de bucurie și limba, de cântări de veselie. Atunci se spunea printre neamuri: „Lucruri mari a făcut Domnul pentru ei”." 
Psalms126:3 Lucruri mari a făcut Domnul pentru noi și suntem plini de bucurie. 
Psalms126:4 Întoarce, Doamne, captivitatea noastră ca pâraiele în Négheb!" 
Psalms126:5 Cei ce seamănă cu lacrimi vor secera cu strigăte de bucurie. 
Psalms126:6 Plecând, mergeau și plângeau aruncând în pământ sămânța; venind, se întorceau cu strigăte de veselie, purtându-și snopii." 
Psalms127:1 Cântare a treptelor. A lui Solomón. Dacă Domnul n-ar zidi casa, în zadar ar trudi cei care o zidesc. Dacă Domnul n-ar păzi cetatea, în zadar ar veghea cel care o păzește." 
Psalms127:2 În zadar vă sculați dis-de-dimineață și vă culcați târziu, mâncându-vă pâinea în oboseală, pe când Domnul o dă preaiubiților săi în timpul somnului." 
Psalms127:3 Iată, moștenire de la Domnul sunt fiii, rodul sânului este răsplată [de la el]!" 
Psalms127:4 Ca săgețile în mâna celui viteaz, așa sunt fiii tinereților." 
Psalms127:5 Fericit bărbatul care-și umple tolba cu ei! Nu se va face de rușine când va vorbi cu dușmanii săi la poartă. 
Psalms128:1 Cântare a treptelor. Fericiți toți cei care se tem de Domnul și umblă pe căile sale! 
Psalms128:2 Atunci te vei hrăni din munca mâinilor tale; vei fi fericit și toate îți [vor merge] bine. 
Psalms128:3 Soția ta va fi ca o viță roditoare înăuntrul casei tale; copiii tăi vor fi ca vlăstarele măslinului împrejurul mesei tale. 
Psalms128:4 Iată, așa va fi binecuvântat omul care se teme de Domnul!" 
Psalms128:5 Să te binecuvânteze Domnul din Sión, ca să vezi fericirea Ierusalímului în toate zilele vieții tale" 
Psalms128:6 și să-i vezi pe fiii fiilor tăi! Pace peste Israél! 
Psalms129:1 Cântare a treptelor. Încă din tinerețe, mult m-au asuprit, – să spună asta Israél –" 
Psalms129:2 încă din tinerețe, mult m-au asuprit, dar nu m-au învins." 
Psalms129:3 Cu plugul mi-au arat spinarea, au tras pe ea brazde lungi." 
Psalms129:4 Dar Domnul este drept, a sfărâmat jugul nelegiuiților." 
Psalms129:5 Să fie făcuți de rușine și să se întoarcă înapoi toți cei care urăsc Siónul! 
Psalms129:6 Să fie ca iarba de pe acoperișuri, care se usucă înainte de a crește," 
Psalms129:7 cu care nu-și umple mâna cel care seceră și nici poala, cel care adună snopii!" 
Psalms129:8 Și niciun trecător să nu poată spune: „Binecuvântarea Domnului să fie asupra voastră! Vă binecuvântăm în numele Domnului”. 
Psalms130:1 Cântare a treptelor. Dintru adâncuri strig către tine, Doamne," 
Psalms130:2 Doamne, ascultă glasul meu! Pleacă-ți urechea ta la glasul rugăciunii mele!" 
Psalms130:3 Dacă te-ai uita la fărădelegi, Doamne, Doamne, cine ar mai putea să stea [în fața ta]?" 
Psalms130:4 La tine însă este iertare și ne temem de tine. 
Psalms130:5 Eu nădăjduiesc în Domnul; sufletul meu speră în cuvântul său. 
Psalms130:6 Sufletul meu [îl așteaptă] pe Domnul mai mult decât [așteaptă] străjerii [ivirea] zorilor. [Mai mult] decât [așteaptă] străjerii [ivirea] zorilor," 
Psalms130:7 să nădăjduiască Israél în Domnul, căci la Domnul este îndurare și belșug de mântuire." 
Psalms130:8 El va mântui pe Israél de toate fărădelegile lui. 
Psalms131:1 Cântare a treptelor. A lui Davíd. Doamne, eu nu am o inimă îngâmfată, nici nu privesc cu trufie; nu umblu după lucruri prea mari și prea înalte pentru mine." 
Psalms131:2 Sufletul îmi este împăcat și liniștit, ca un copil înțărcat la [sânul] mamei sale. Da, sufletul meu este în mine ca un copil înțărcat [în brațele mamei sale]." 
Psalms131:3 Să nădăjduiască Israél în Domnul, de acum și până-n veac!" 
Psalms132:1 Cântare a treptelor. Amintește-ți, Doamne, de Davíd și de toate umilirile sale!" 
Psalms132:2 Cum a jurat Domnului și a făcut acest vot către Cel Atotputernic al lui Iacób: 
Psalms132:3 „Nu voi intra sub acoperișul casei mele, nu voi urca în patul odihnei mele," 
Psalms132:4 nu voi da somn ochilor mei, nici odihnă pleoapelor mele" 
Psalms132:5 până când nu voi găsi un loc pentru Domnul, o locuință pentru Cel Atotputernic al lui Iacób”." 
Psalms132:6 Iată, am auzit că este în Efráta, l-am găsit în câmpiile din Iáar!" 
Psalms132:7 Să intrăm în locuința lui, să ne prosternăm înaintea scăunelului picioarelor sale!" 
Psalms132:8 Ridică-te, Doamne, [și vino] în locul tău de odihnă, tu și arca puterii tale!" 
Psalms132:9 Preoții tăi să se îmbrace în dreptate și credincioșii tăi să strige de bucurie. 
Psalms132:10 De dragul slujitorului tău Davíd nu-ți întoarce fața de la unsul tău! 
Psalms132:11 Domnul i-a jurat lui Davíd într-adevăr și nu-și va retrage cuvântul: „Din rodul trupului tău voi pune pe tronul tău. 
Psalms132:12 Dacă fiii tăi vor păzi alianța mea și mărturiile pe care le-am dat, atunci și fiii lor vor sta din neam în neam pe tronul tău”." 
Psalms132:13 Pentru că Domnul a ales Siónul, l-a dorit ca locuință a lui:" 
Psalms132:14 „Acesta este locul meu de odihnă pentru totdeauna, aici voi locui, pentru că lucrul acesta îl doresc”." 
Psalms132:15 Voi binecuvânta [din plin] roadele lui și voi sătura pe sărmanii lui cu pâine. 
Psalms132:16 Voi îmbrăca pe preoții lui cu mântuire și credincioșii lui vor striga de bucurie. 
Psalms132:17 Acolo voi face să odrăslească puterea lui Davíd, voi pregăti o candelă pentru unsul meu." 
Psalms132:18 Îi voi acoperi cu rușine pe dușmanii lui, dar peste el va străluci diadema”." 
Psalms133:1 Cântare a treptelor. A lui Davíd. Iată cât de bine și cât de plăcut este ca frații să locuiască împreună! 
Psalms133:2 Este ca untdelemnul de preț pe cap, care coboară pe barbă, pe barba lui Aaròn, care se prelinge pe marginea veșmintelor sale." 
Psalms133:3 Este ca roua de pe Hermón, care coboară pe Munții Siónului; pentru că acolo Domnul a orânduit binecuvântarea, viața până în veci." 
Psalms134:1 Cântare a treptelor. Iată, binecuvântați-l pe Domnul, voi, toți slujitorii Domnului; voi, care stați în timpul nopții în casa Domnului!" 
Psalms134:2 Ridicați mâinile către sanctuar și binecuvântați-l pe Domnul! 
Psalms134:3 Să te binecuvânteze Domnul din Sión, el, care a făcut cerul și pământul!" 
Psalms135:1 Aleluia! Lăudați numele Domnului, lăudați-l, slujitori ai Domnului," 
Psalms135:2 voi, care stați în casa Domnului, în curțile casei Dumnezeului nostru!" 
Psalms135:3 Lăudați-l pe Domnul, pentru că el este bun, cântați psalmi numelui său, pentru că plăcut este!" 
Psalms135:4 Căci Domnul l-a ales pe Iacób, pe Israél, ca să-i aparțină." 
Psalms135:5 Știu că Domnul este mare: Dumnezeul nostru este mai presus decât toți zeii. 
Psalms135:6 Domnul face tot ce dorește în cer și pe pământ, pe mare și în toate abisurile." 
Psalms135:7 Face să se ridice nori de la marginile pământului, fulgere a făcut pentru ploaie și scoate vântul din vistieriile sale." 
Psalms135:8 El i-a lovit pe întâii-născuți ai Egiptului, de la om până la animal." 
Psalms135:9 A trimis semne și minuni în mijlocul tău, Egiptule, împotriva lui Faraón și a tuturor slujitorilor săi." 
Psalms135:10 A lovit neamuri multe și a ucis regi puternici: 
Psalms135:11 pe Sihón, regele amoréilor, și pe Og, regele din Basán, și toate domniile din Canaán," 
Psalms135:12 și pământul lor l-a dat moștenire, moștenire lui Israél, poporul său." 
Psalms135:13 Doamne, numele tău [rămâne] în veci. Doamne, amintirea ta [rămâne] din generație în generație." 
Psalms135:14 Domnul va face dreptate poporului său și se va îndura de slujitorii săi. 
Psalms135:15 Idolii neamurilor sunt argint și aur, lucrarea mâinilor omului:" 
Psalms135:16 au gură, dar nu vorbesc, au ochi, dar nu pot să vadă;" 
Psalms135:17 au urechi, dar nu aud și nu este suflare în gura lor." 
Psalms135:18 Ca ei vor fi cei care i-au făcut și toți aceia care se încred în ei. 
Psalms135:19 Voi, casa lui Israél, binecuvântați-l pe Domnul, voi, casa lui Aaròn, binecuvântați-l pe Domnul;" 
Psalms135:20 voi, casa lui Levi, binecuvântați-l pe Domnul; voi, cei care vă temeți de Domnul, binecuvântați-l pe Domnul!" 
Psalms135:21 Binecuvântat să fie Domnul din Sión, cel care locuiește în Ierusalím! Aleluia!" 
Psalms136:1 Lăudați-l pe Domnul, pentru că este bun, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:2 Lăudați-l pe Dumnezeul dumnezeilor, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:3 Lăudați-l pe Domnul domnilor, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:4 El singur face fapte mărețe, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:5 El a făcut cerurile cu pricepere, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:6 El a întărit pământul peste ape, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:7 El a făcut luminătorii cei mari, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:8 Soarele, ca să stăpânească ziua, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:9 Luna și stelele, ca să stăpânească noaptea, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:10 El i-a lovit pe egipténi în întâii lor născuți, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:11 Și l-a făcut pe Israél să iasă din mijlocul lor, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:12 Cu mână tare și cu braț puternic, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:13 El a despărțit în două Marea Roșie, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:14 El a făcut ca Israél să treacă prin mijlocul ei, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:15 Și l-a aruncat pe Faraón cu oștirea lui în Marea Roșie, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:16 El a făcut pe poporul său să meargă prin pustiu, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:17 El a lovit regi mari, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:18 El a dat la moarte regi puternici, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:19 Pe Sihón, regele amoréilor, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:20 Și pe Og, regele din Basán, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:21 El a dat țara lor ca moștenire, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:22 Ca moștenire slujitorului său Israél, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:23 Și-a adus aminte de noi în înjosirea noastră, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:24 El ne-a mântuit de asupritorii noștri, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:25 El dă hrană oricărei făpturi, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms136:26 Lăudați-l pe Dumnezeul cerului, pentru că veșnică este îndurarea lui!" 
Psalms137:1 Pe [malurile] râurilor din Babilón ședeam și plângeam când ne aduceam aminte de Sión. 
Psalms137:2 În sălciile din [ținutul] acela ne atârnasem harpele. 
Psalms137:3 Căci acolo, cei care ne-au dus în robie ne cereau cuvintele cântărilor și opresorii noștri ne cereau veselie: „Cântați-ne din cântările Siónului!”." 
Psalms137:4 Cum să cântăm noi cântările Domnului pe un pământ străin? 
Psalms137:5 Dacă te voi uita, Ierusalíme, să mi se usuce mâna dreaptă!" 
Psalms137:6 Să mi se lipească limba de cerul gurii dacă nu-mi voi aduce aminte de tine, dacă nu voi face din Ierusalím culmea bucuriei mele!" 
Psalms137:7 Adu-ți aminte, Doamne, de fiii lui Edóm, care, în ziua Ierusalímului, ziceau: „Dărâmați-l! Dărâmați-l până la temelii!”." 
Psalms137:8 Fiică a Babilónului devastator, fericit cel care îți va întoarce [răul] pe care l-ai făcut!" 
Psalms137:9 Fericit cel care-ți va smulge pruncii și-i va zdrobi de stâncă! 
Psalms138:1 Al lui Davíd. Te laud, Doamne, din toată inima, [pentru că ai ascultat cuvintele gurii mele]. Îți cânt înaintea îngerilor." 
Psalms138:2 Mă prostern spre templul tău cel sfânt. Laud numele tău pentru îndurarea și adevărul tău, căci ți s-a mărit faima prin împlinirea cuvintelor tale." 
Psalms138:3 În ziua în care te-am chemat, m-ai ascultat, [m-ai îmbărbătat și] mi-ai întărit sufletul." 
Psalms138:4 Toți regii pământului, Doamne, te vor lăuda când vor auzi cuvintele gurii tale." 
Psalms138:5 Ei vor cânta căile Domnului, căci mare este gloria Domnului." 
Psalms138:6 Oricât de sus ar fi Domnul, el îl vede pe cel umil și îl recunoaște din depărtare pe cel îngâmfat." 
Psalms138:7 Chiar dacă trebuie să trec printr-o strâmtorare, tu mă faci să trăiesc, în ciuda mâniei dușmanilor mei; tu îți întinzi mâna și dreapta ta mă mântuiește." 
Psalms138:8 Domnul va duce la bun sfârșit [ceea ce a început] pentru mine. Doamne, bunătatea ta este veșnică. Nu părăsi, Doamne, lucrarea mâinilor tale!" 
Psalms139:1 Maestrului de cor. Al lui Davíd. Psalm. Doamne, tu mă cercetezi și mă cunoști;" 
Psalms139:2 știi când mă așez și când mă scol; pătrunzi de departe intențiile mele; 
Psalms139:3 fie că umblu, fie că stau culcat, nimic nu-ți scapă; toate cărările mele îți sunt cunoscute." 
Psalms139:4 Înainte de a-mi ajunge cuvântul pe limbă, tu, Doamne, îl cunoști în întregime." 
Psalms139:5 Tu mă învălui din față și din spate și mâna ta stă întinsă asupra mea. 
Psalms139:6 Minunată este pentru mine cunoașterea ta, prea înaltă ca să o pot [înțelege]." 
Psalms139:7 Unde aș putea merge departe de duhul tău și unde aș putea fugi dinaintea feței tale? 
Psalms139:8 Dacă m-aș urca la cer, tu ești acolo; dacă m-aș coborî în locuința morților, tu ești [de față]." 
Psalms139:9 Dacă aș lua aripile aurorei și m-aș opri dincolo de mare," 
Psalms139:10 și acolo mâna ta m-ar conduce și dreapta ta m-ar ține. 
Psalms139:11 Dacă aș spune: „Cel puțin întunericul să mă acopere și lumina să devină noapte în jurul meu!”," 
Psalms139:12 dar nici întunericul nu-i întuneric pentru tine, iar noaptea este luminoasă ca ziua și întunericul este ca lumina." 
Psalms139:13 Pentru că tu ai format rărunchii mei, m-ai țesut în sânul mamei mele." 
Psalms139:14 Te laud pentru că m-ai făcut [o făptură] atât de minunată! Lucrările tale sunt admirabile! Și sufletul meu cunoaște bine aceasta! 
Psalms139:15 Oasele mele nu erau ascunse pentru tine când am fost plămădit în taină, țesut în chip minunat în adâncimile pământului." 
Psalms139:16 Ochii tăi m-au văzut înainte de a mă naște și în cartea ta îmi erau scrise toate; zilele erau fixate pe când nu era niciuna dintre ele. 
Psalms139:17 Cât de adânci sunt, pentru mine, gândurile tale, Dumnezeule, de necuprins, principiile lor!" 
Psalms139:18 Dacă le-aș număra, ar fi mai multe ca nisipul. Când mă trezesc, tot lângă tine sunt." 
Psalms139:19 O, Dumnezeule, dacă l-ai nimici pe cel nelegiuit! Depărtați-vă de la mine, oameni [vărsători] de sânge!" 
Psalms139:20 Ei vorbesc despre tine cu înșelăciune, se ridică împotriva ta pe nedrept." 
Psalms139:21 Oare nu-i urăsc eu, Doamne, pe cei ce te urăsc și, de cei ce se ridică împotriva ta, nu mi-e silă?" 
Psalms139:22 Cu ură desăvârșită îi urăsc, ca și cum ar fi dușmanii mei." 
Psalms139:23 Cercetează-mă, Dumnezeule, și vezi inima mea, încearcă și cunoaște neliniștile mele!" 
Psalms139:24 Vezi dacă nu merg pe o cale greșită și condu-mă pe calea veșniciei. 
Psalms140:1 Maestrului de cor. Psalm. Al lui Davíd. 
Psalms140:2 Scapă-mă, Doamne, de omul rău, păzește-mă de omul violent," 
Psalms140:3 de cei care urzesc rele în inima lor și toată ziua pregătesc războaie! 
Psalms140:4 Și-au ascuțit limbile precum șarpele, venin de viperă este pe buzele lor." 
Psalms140:5 Ocrotește-mă, Doamne, de mâinile celui nelegiuit, păzește-mă de omul violent, de cei care plănuiesc să pună capcane pașilor mei!" 
Psalms140:6 Cei mândri mi-au pregătit lațuri în ascuns și mi-au întins funii ca o plasă, mi-au așezat capcane pe cărare." 
Psalms140:7 I-am spus Domnului: „Tu ești Dumnezeul meu; ascultă, Doamne, glasul rugăciunii mele!”." 
Psalms140:8 Doamne Dumnezeul meu, tu ești puterea mântuirii mele, acoperă capul meu în ziua luptei!" 
Psalms140:9 Nu împlini, Doamne, dorințele celui nelegiuit, nu-l lăsa să-i reușească planul!" 
Psalms140:10 Asupra capului celor ce mă înconjoară să fie silnicia buzelor lor! 
Psalms140:11 Să cadă peste ei cărbuni aprinși, aruncă-i în prăpastie, să nu se mai ridice!" 
Psalms140:12 Să nu se stabilească în țară vreun om cu limbă rea; răul să-l urmărească pe omul violent până la ruina sa! 
Psalms140:13 Știu că Domnul va face dreptate celui umil și va face judecată pentru cei sărmani. 
Psalms140:14 Da, cei drepți vor lăuda numele tău și cei integri vor locui în fața ta." 
Psalms141:1 Psalm. Al lui Davíd. Strig către tine, Doamne, grăbește-te în ajutorul meu, pleacă-ți urechea la glasul meu când te chem!" 
Psalms141:2 Rugăciunea mea să se înalțe spre tine ca fumul de tămâie, ridicarea mâinilor mele să fie în fața ta ca ofranda de seară." 
Psalms141:3 Pune, Doamne, strajă gurii mele și păzește ușa buzelor mele!" 
Psalms141:4 Să nu mi se plece inima spre niciun lucru rău, spre uneltiri nelegiuite, [împreună] cu nelegiuiții și cu făcătorii de rele; să nu mă înfrupt din delicatesele lor!" 
Psalms141:5 Să mă lovească cel drept și cel credincios să-mi facă reproșuri, nu-mi voi mai turna niciodată pe cap untdelemn înmiresmat și rugăciunea mea va fi continuă împotriva răutăților lor!" 
Psalms141:6 Judecătorii lor să fie aruncați de pe stânci atunci vor auzi cuvintele mele, că sunt plăcute." 
Psalms141:7 Cum se brăzdează și se spintecă pământul, așa ne-au risipit oasele în gura locuinței morților." 
Psalms141:8 Doamne Dumnezeule, către tine sunt [îndreptați] ochii mei, la tine caut adăpost; fii apărătorul sufletului meu!" 
Psalms141:9 Păzește-mă de lațul pe care mi l-au întins și de cursa făcătorilor de rele! 
Psalms141:10 Să cadă cei nelegiuiți în lațurile lor până ce eu voi trece [neatins]! 
Psalms142:1 Poem. Al lui Davíd. Când era în peșteră. Rugăciune. 
Psalms142:2 Cu glasul meu strig către Domnul, cu glasul meu caut har de la Domnul meu," 
Psalms142:3 înaintea lui îmi vărs necazul, înaintea lui fac cunoscută strâmtorarea." 
Psalms142:4 Și când slăbește în mine duhul meu, tu cunoști cărările mele. Pe calea pe care umblam, mi-au întins cursă." 
Psalms142:5 Privește la dreapta mea și vezi: nu este nimeni care să mă cunoască! Niciun [loc de] refugiu nu mai este pentru mine și nu este nimeni să se îngrijească de sufletul meu. 
Psalms142:6 Am strigat către tine, Doamne, am zis: tu ești refugiul meu, tu ești partea mea pe pământul celor vii." 
Psalms142:7 Ia aminte la strigarea mea, căci sunt atât de slab! Eliberează-mă de cei care mă urmăresc, căci sunt mai tari decât mine!" 
Psalms142:8 Fă să iasă sufletul meu din închisoare, ca să laud numele tău; drepții se vor strânge în jurul meu atunci când mă vei răsplăti." 
Psalms143:1 Psalm. Al lui Davíd. Doamne, ascultă rugăciunea mea, pleacă-ți urechea la cererea mea, răspunde-mi în fidelitatea și în dreptatea ta!" 
Psalms143:2 Și să nu intri la judecată cu slujitorul tău, căci niciunul dintre cei vii nu va fi îndreptățit înaintea ta!" 
Psalms143:3 Dușmanul urmărește sufletul meu, îmi aruncă viața la pământ, m-a făcut să locuiesc în întuneric, ca cei morți pentru vecie." 
Psalms143:4 Se stinge în mine sufletul și neliniștită este în mine inima mea! 
Psalms143:5 Îmi aduc aminte de zilele de demult, cuget la toate faptele tale și meditez la lucrările mâinilor tale." 
Psalms143:6 Întind spre tine mâinile mele, sufletul meu este înaintea ta ca un pământ lipsit de apă." 
Psalms143:7 Doamne, grăbește-te să-mi răspunzi, că se sfârșește duhul meu! Nu-ți ascunde fața de la mine, ca să nu mă asemăn cu cei ce se coboară în groapă!" 
Psalms143:8 Fă să aud dis-de-dimineață îndurarea ta, căci în tine mi-am pus încrederea! Fă-mă să cunosc calea pe care voi merge, căci sufletul meu spre tine îl înalț!" 
Psalms143:9 Eliberează-mă de dușmanii mei, Doamne, căci la tine îmi aflu adăpost!" 
Psalms143:10 Învață-mă să fac voia ta, căci tu ești Dumnezeul meu! Duhul tău cel bun mă va călăuzi către pământul drept." 
Psalms143:11 De dragul numelui tău, Doamne, îmi vei da viață. În dreptatea ta, vei scoate sufletul meu din strâmtorare!" 
Psalms143:12 În îndurarea ta, nimicește-i pe dușmanii mei, distruge-i pe toți cei care îmi asupresc sufletul, pentru că eu sunt slujitorul tău!" 
Psalms144:1 Al lui Davíd. Binecuvântat să fie Domnul, stânca mea! El îmi învață mâinile pentru luptă și degetele, pentru bătălie." 
Psalms144:2 El este aliatul meu fidel și tăria mea, turnul meu [de apărare] și eliberatorul meu. El este scutul meu, în care mi-am găsit refugiu, el îmi dă în stăpânire poporul." 
Psalms144:3 Doamne, ce este omul, că te îngrijești de el, sau fiul omului, că te gândești la el?" 
Psalms144:4 Omul este ca o suflare, zilele lui sunt ca umbra care trece." 
Psalms144:5 Doamne, apleacă cerurile tale și coboară, atinge-te de munți și vor fumega!" 
Psalms144:6 Sloboade fulgerele tale și împrăștie-i; trimite săgețile tale și pune-i pe fugă! 
Psalms144:7 Întinde mâinile tale din înălțimi și eliberează-mă, salvează-mă de apele cele mari, din mâna fiilor celor străini!" 
Psalms144:8 Căci gurile lor spun deșertăciunea și, [ridicând] mâna dreaptă, jură fals." 
Psalms144:9 Dumnezeule, îți voi cânta un cântec nou, pe harpa cu zece coarde voi cânta psalmi pentru tine," 
Psalms144:10 pentru tine, care dai mântuire regilor, care îl eliberezi pe Davíd, slujitorul tău, de sabia celui rău." 
Psalms144:11 Eliberează-mă și mântuiește-mă din mâna fiilor celor străini! Căci gurile lor spun minciună și, [ridicând mâna] dreaptă, jură fals." 
Psalms144:12 Fiii noștri să fie ca vlăstarele ce cresc în tinerețea lor; fiicele noastre, precum coloanele din unghiuri, sculptate, pentru templu." 
Psalms144:13 Hambarele să ne fie pline, încărcate cu tot felul de provizii; turmele noastre să se înmulțească cu miile în curțile noastre;" 
Psalms144:14 boii noștri să fie viguroși. Să nu fie ieșire, nici spărtură și nici țipăt în piețele noastre!" 
Psalms144:15 Fericit este poporul care are toate acestea, fericit este poporul al cărui Dumnezeu este Domnul!" 
Psalms145:1 Cântare de laudă. A lui Davíd. àlef O, Dumnezeule, regele meu, vreau să te preamăresc și să binecuvântez numele tău în veac și pentru totdeauna!" 
Psalms145:2 bet Te voi binecuvânta în toate zilele și voi lăuda numele tău în veac și pentru totdeauna. 
Psalms145:3 ghímel Domnul este mare și preaînălțat, măreția lui este fără margini." 
Psalms145:4 dàlet O generație va povesti altei generații lucrările tale și vor face cunoscute vitejiile tale. 
Psalms145:5 he Vor lăuda strălucirea măririi tale și vor medita la cuvintele tale minunate. 
Psalms145:6 waw Vor povesti puterea faptelor tale înfricoșătoare și vor vorbi despre măreția ta; 
Psalms145:7 zàin vor răspândi amintirea bunătății tale fără margini și vor striga de bucurie pentru dreptatea ta. 
Psalms145:8 het Domnul este îndurător și [plin de] dragoste, el este îndelung răbdător și [plin] de îndurare;" 
Psalms145:9 tet Domnul este bun față de toți, el își arată dragostea față de orice făptură." 
Psalms145:10 iod Să te laude pe tine, Doamne, toate lucrările tale și credincioșii tăi să te binecuvânteze;" 
Psalms145:11 kaf să facă cunoscută gloria domniei tale și să vorbească despre puterea ta! 
Psalms145:12 làmed [Credincioșii] tăi să facă cunoscute tuturor oamenilor [faptele] puterii tale și gloria [plină de] strălucire a domniei tale. 
Psalms145:13 mem Împărăția ta este împărăția tuturor veacurilor și stăpânirea ta [va dăinui] din generație în generație. Domnul este fidel în toate cuvintele sale și sfânt în toate lucrările sale. 
Psalms145:14 sàmec Domnul îi sprijină pe toți cei care dau să cadă și îi ridică pe toți cei căzuți. 
Psalms145:15 àin Ochii tuturor sunt [îndreptați] spre tine în așteptare, tu le dai hrană la vreme potrivită." 
Psalms145:16 peh Tu deschizi mâinile tale și saturi cu dărnicie orice vietate. 
Psalms145:17 țàde Drept este Domnul pe toate căile sale și credincios în toate lucrările sale. 
Psalms145:18 qof Domnul este alături de toți cei care-l cheamă, de toți cei care-l cheamă în adevăr." 
Psalms145:19 reș El împlinește dorințele celor care se tem de el, le ascultă rugăciunea și îi salvează;" 
Psalms145:20 sin Domnul îi apără pe toți cei care îl iubesc, și-i nimicește pe toți cei nelegiuiți." 
Psalms145:21 tau Gura mea să vestească lauda Domnului, toată făptura să binecuvânteze numele său sfânt în veci și pentru totdeauna!" 
Psalms146:1 Aleluia! Laudă, suflete al meu, pe Domnul!" 
Psalms146:2 Voi lăuda pe Domnul în [toată] viața mea, voi cânta psalmi Dumnezeu lui meu cât voi trăi." 
Psalms146:3 Nu vă puneți încrederea în cei nobili, în fiii oamenilor, care nu pot să mântuiască!" 
Psalms146:4 Suflarea lor trece, iar ei se întorc în țărână și în aceeași zi se destramă planurile lor." 
Psalms146:5 Fericit este acela care îl are ca ajutor pe Dumnezeul lui Iacób; care-și pune speranța în Domnul Dumnezeul său! 
Psalms146:6 El a făcut cerul și pământul, marea și toate câte se află în ele. El păstrează fidelitatea în veci." 
Psalms146:7 El face judecată pentru cei asupriți, el dă pâine celor flămânzi. Domnul îi eliberează pe cei închiși." 
Psalms146:8 Domnul deschide ochii celor orbi, Domnul îi ridică pe cei împovărați, Domnul îi iubește pe cei drepți," 
Psalms146:9 Domnul are grijă de cei străini, sprijină pe văduvă și pe orfan, dar nimicește calea celor nelegiuiți." 
Psalms146:10 Domnul Dumnezeul tău, Siónule, domnește în veci, din generație în generație. Aleluia!" 
Psalms147:1 Lăudați-l pe Domnul, pentru că bine este să-i cântăm psalmi Dumnezeului nostru; pentru că plăcut este să-l lăudăm pe el!" 
Psalms147:2 Domnul reclădește Ierusalímul, îi adună pe cei alungați ai lui Israél." 
Psalms147:3 El vindecă pe cei cu inima zdrobită și leagă rănile lor. 
Psalms147:4 El socotește numărul stelelor și le cheamă pe nume pe toate. 
Psalms147:5 Mare este Domnul nostru și atotputernic, priceperea lui nu are margini." 
Psalms147:6 Domnul sprijină pe cei sărmani și doboară la pământ pe nelegiuiți. 
Psalms147:7 Înălțați Domnului [cântare] de mulțumire, cântați imnuri Dumnezeului nostru cu harpa!" 
Psalms147:8 El acoperă cerul cu nori, stabilește pământului ploaie, el face să răsară iarbă în munți [și verdeață spre trebuința oamenilor]." 
Psalms147:9 El dă hrană animalelor și puilor de corb care strigă. 
Psalms147:10 Nu are plăcere de puterea calului și nici nu-și găsește plăcerea în iuțeala omului; 
Psalms147:11 Domnului îi sunt plăcuți cei care se tem de el, cei care își pun speranța în milostivirea lui." 
Psalms147:12 Preamărește-l, Ierusalím, pe Domnul, laudă-l, Sión, pe Dumnezeul tău!" 
Psalms147:13 Căci el întărește zăvoarele porților tale, el binecuvântează pe fiii tăi în mijlocul tău." 
Psalms147:14 El dă pace ținutului tău și te satură cu cel mai bun grâu. 
Psalms147:15 El își trimite cuvântul pe pământ, cuvântul lui aleargă cu iuțeală mare." 
Psalms147:16 El face să cadă zăpada ca lâna și presară chiciura precum cenușa. 
Psalms147:17 Azvârle grindina ca firimiturile și în fața gerului său, cine poate sta?" 
Psalms147:18 Trimite cuvântul său și le topește, stârnește vântul și vor curge apele." 
Psalms147:19 El îi face cunoscut lui Iacób cuvântul său, lui Israél, hotărârile și judecățile sale." 
Psalms147:20 El n-a făcut așa cu niciun alt neam și nu le-a făcut cunoscute judecățile [sale]. Aleluia! 
Psalms148:1 Aleluia! Lăudați-l pe Domnul din ceruri, lăudați-l întru cei de sus!" 
Psalms148:2 Lăudați-l, voi, toți îngerii lui, lăudați-l, toate oștirile sale!" 
Psalms148:3 Lăudați-l, soare și lună, lăudați-l, toate stelele strălucitoare!" 
Psalms148:4 Lăudați-l, voi, cerurile cerurilor și apele [toate] care sunt mai presus de ceruri!" 
Psalms148:5 Să laude numele Domnului, căci el a poruncit și au fost create!" 
Psalms148:6 Le-a statornicit pentru totdeauna și în vecie, le-a rânduit o hotărâre care nu va trece." 
Psalms148:7 Lăudați-l pe Domnul, voi, cei de pe pământ, monștrii mării și toate adâncurile," 
Psalms148:8 focul și grindina, zăpada și ceața, vântul furtunii, care împlinește cuvântul lui," 
Psalms148:9 munții și toate dealurile, pomii roditori și toți cedrii," 
Psalms148:10 viețuitoarele și toate animalele, reptilele și păsările înaripate!" 
Psalms148:11 Regii pământului și toate popoarele, conducătorii și toți judecătorii pământului," 
Psalms148:12 tineri și fecioare, bătrâni cu copii" 
Psalms148:13 să laude numele Domnului, pentru că numai numele lui este preaînălțat! Măreția lui este mai presus de pământ și de ceruri." 
Psalms148:14 El a înălțat puterea poporului său spre lauda tuturor credincioșilor săi, a fiilor lui Israél, poporul care îi stă aproape. Aleluia!" 
Psalms149:1 Aleluia! Cântați Domnului un cântec nou, lauda lui în adunarea credincioșilor săi!" 
Psalms149:2 Să se bucure Israél de creatorul său, să tresalte de bucurie fiii Siónului pentru regele lor!" 
Psalms149:3 Să laude numele lui în dansuri, să-i cânte psalmi cu tamburina și cu harpa!" 
Psalms149:4 Căci Domnului îi place de poporul său și-i încoronează pe cei umiliți cu mântuire. 
Psalms149:5 Să tresalte de bucurie, în glorie, credincioșii lui, să [scoată] strigăte de bucurie în așternutul lor!" 
Psalms149:6 Gura să le fie [plină] de laudele Domnului; și săbii cu două tăișuri să fie în mâinile lor," 
Psalms149:7 ca să facă răzbunare asupra neamuri lor și pedeapsă asupra popoarelor; 
Psalms149:8 ca să-i lege pe regii lor în lanțuri și pe nobilii lor, în cătușe de fier," 
Psalms149:9 ca să facă cu ei judecata [care a fost] scrisă; aceasta este o cinste pentru toți credincioșii lui. Aleluia! 
Psalms150:1 Aleluia! Lăudați-l pe Domnul în sanctuarul său, lăudați-l în firmamentul puterii sale!" 
Psalms150:2 Lăudați-l pentru faptele sale minunate, lăudați-l pentru măreția sa nesfârșită!" 
Psalms150:3 Lăudați-l cu sunete de trâmbiță, lăudați-l cu alăută și harpă!" 
Psalms150:4 Lăudați-l cu timpane și dansuri, lăudați-l cu instrumente de suflat și coarde!" 
Psalms150:5 Lăudați-l cu cimbale [plăcut] sunătoare, lăudați-l cu cimbale de veselie!" 
Psalms150:6 Să-l laude pe Domnul toată suflarea! Aleluia! 
Proverbs1:1 Proverbele lui Solomón, fiul lui Davíd, regele lui Israél," 
Proverbs1:2 pentru cunoașterea înțelepciunii și a disciplinei și pentru priceperea cuvintelor înțelegerii," 
Proverbs1:3 pentru dobândirea disciplinei prudenței, a dreptății, a judecății și a nepărtinirii," 
Proverbs1:4 pentru ca să le dea celor nepricepuți istețimea, celui tânăr, cunoașterea și chibzuința –" 
Proverbs1:5 să asculte cel înțelept și i se va adăuga învățătură, cel priceput și va dobândi abilitate! –," 
Proverbs1:6 ca să priceapă proverbul și aluzia, cuvintele înțelepților și enigmele lor." 
Proverbs1:7 Teama de Domnul este începutul cunoașterii, dar nebunii disprețuiesc înțelepciunea și disciplina." 
Proverbs1:8 Ascultă, fiule, disciplina tatălui tău și nu neglija legea mamei tale!" 
Proverbs1:9 Căci ele sunt o diademă grațioasă pe capul tău, un colier pentru gâtul tău." 
Proverbs1:10 Fiule, dacă păcătoșii vor să te ademenească, să nu accepți!" 
Proverbs1:11 Dacă-ți vor zice: „Vino cu noi să stăm la pândă pentru sânge, să ne ascundem împotriva celui curat pe degeaba!" 
Proverbs1:12 Să-i înghițim de vii ca locuința morților, întregi precum cei care coboară în groapă!" 
Proverbs1:13 Vom găsi toate bogățiile prețioase, ne vom umple casele de pradă." 
Proverbs1:14 Tu vei avea parte la fel ca noi, va fi un singur sac pentru noi toți”." 
Proverbs1:15 Fiule, să nu mergi pe drum cu ei, ține-ți piciorul [departe] de cărările lor." 
Proverbs1:16 Căci picioarele lor aleargă spre rău, se grăbesc să verse sânge." 
Proverbs1:17 Căci degeaba este întinsă plasa înaintea tuturor zburătoarelor. 
Proverbs1:18 Totuși, ei pândesc sângele lor, se ascund pentru viețile lor." 
Proverbs1:19 Acestea sunt căile celor care jefuiesc. El va lua viața celor care comit [acestea]. 
Proverbs1:20 Înțelepciunea strigă pe stradă, în piețe își înalță glasul." 
Proverbs1:21 Pe vârful zidurilor ea strigă, la intrarea porților cetății își pronunță cuvintele." 
Proverbs1:22 Până când, nepricepuților, veți iubi nepriceperea, cei care batjocorăsc se complac în batjocură și cei nesimțiți urăsc cunoașterea?" 
Proverbs1:23 Întoarceți-vă la reproșul meu! Iată, voi revărsa duhul meu asupra voastră și vă voi învăța cuvintele mele!" 
Proverbs1:24 Fiindcă eu am strigat, dar voi m-ați refuzat, mi-am întins mâna, și nu a fost cine să-i acorde atenție." 
Proverbs1:25 Pentru că ignorați toate sfaturile mele și nu ați acceptat învățătura mea. 
Proverbs1:26 De aceea și eu voi râde de nenorocirea voastră, vă voi lua în râs când va veni groaza voastră," 
Proverbs1:27 când va veni ca o vijelie groaza voastră, ca o furtună va veni nenorocirea voastră când vor veni peste voi strâmtorarea și necazul." 
Proverbs1:28 Atunci mă vor chema, și nu le voi răspunde, mă vor căuta, și nu mă vor găsi." 
Proverbs1:29 Pentru că au urât cunoașterea și nu au ales teama de Domnul," 
Proverbs1:30 nu au acceptat sfaturile mele și au disprețuit toată învățătura mea. 
Proverbs1:31 Vor mânca din roadele căilor lor, se vor sătura din planurile lor." 
Proverbs1:32 Căci infidelitatea celor nepricepuți îi va ucide și indolența nesimțiților îi va face să piară. 
Proverbs1:33 Dar cel care mă ascultă va locui în siguranță, va fi liniștit, fără frică de rău." 
Proverbs2:1 Fiule, dacă primești cuvintele mele și păstrezi la tine poruncile mele," 
Proverbs2:2 dacă asculți cu urechea înțelepciunea și dacă-ți pleci inima spre înțelegere," 
Proverbs2:3 ba mai mult, dacă vei striga după pricepere și dacă-ți vei înălța glasul după înțelegere," 
Proverbs2:4 dacă o vei căuta ca pe argint și dacă te vei interesa ca de comori," 
Proverbs2:5 atunci vei pricepe teama de Domnul și vei afla cunoașterea lui Dumnezeu. 
Proverbs2:6 Căci Domnul dă înțelepciunea, din gura lui [ies] cunoașterea și înțelegerea." 
Proverbs2:7 El rezervă pentru cei drepți succesul, este scut pentru cei care umblă în integritate." 
Proverbs2:8 Păzește căile judecății și ocrotește drumul celor pioși ai săi. 
Proverbs2:9 Atunci vei pricepe dreptatea și judecata, nepărtinirea, pe orice cale a binelui." 
Proverbs2:10 Căci înțelepciunea va veni în inima ta și cunoașterea va fi deliciul sufletului tău. 
Proverbs2:11 Chibzuința va veghea asupra ta și înțelegerea te va păzi," 
Proverbs2:12 ca să te scape de calea cea rea, de omul care spune [lucruri] perfide," 
Proverbs2:13 de cei care părăsesc cărările dreptății ca să meargă pe căile întunericului," 
Proverbs2:14 care se bucură să facă răul, exultă de perfidia răului," 
Proverbs2:15 ale căror căi sunt strâmbe și ale căror cărări sunt încâlcite; 
Proverbs2:16 ca să te scape de femeia venetică, de străina ale cărei cuvinte sunt seducătoare," 
Proverbs2:17 care-l părăsește pe soțul tinereții sale și uită de alianța cu Dumnezeul ei. 
Proverbs2:18 Căci casa ei alunecă spre moarte, cărările ei, spre umbre." 
Proverbs2:19 Toți cei care intră la ea nu se mai întorc și nu mai ajung la căile vieții. 
Proverbs2:20 De aceea, tu să umbli pe calea celor buni, să ții cărările celor drepți!" 
Proverbs2:21 Căci cei drepți vor locui pământul și cei integri vor fi lăsați pe el. 
Proverbs2:22 Dar cei vinovați vor fi șterși de pe pământ, iar cei mincinoși vor fi îndepărtați de pe el." 
Proverbs3:1 Fiule, nu uita de legea mea și poruncile mele ține-le la inima ta," 
Proverbs3:2 ca să ți se lungească zilele și anii vieții, și-ți vor adăuga pace!" 
Proverbs3:3 Îndurarea și adevărul să nu te părăsească, leagă-le la gâtul tău și scrie-le pe tăblița inimii tale!" 
Proverbs3:4 Vei afla harul și prudența celui bun în ochii lui Dumnezeu și ai oamenilor. 
Proverbs3:5 Încrede-te în Domnul din toată inima ta și nu te bizui pe priceperea ta! 
Proverbs3:6 Recunoaște-l pe toate căile tale și el va îndrepta toate cărările tale! 
Proverbs3:7 Nu fi înțelept în ochii tăi, teme-te de Domnul și îndepărtează-te de rău!" 
Proverbs3:8 Ea va fi vindecare pentru trupul tău, revigorare pentru oasele tale." 
Proverbs3:9 Cinstește-l pe Domnul mai mult decât averile tale, mai mult decât primiția tuturor veniturilor tale!" 
Proverbs3:10 Atunci, hambarele tale vor fi pline peste măsură și teascurile vor da pe dinafară mustul." 
Proverbs3:11 Nu refuza disciplina Domnului, fiule, și nu te dezgusta de reproșul lui!" 
Proverbs3:12 Căci Domnul îl mustră pe cel pe care-l iubește ca un tată, pe fiul de care-i place." 
Proverbs3:13 Fericit este omul care află înțelepciunea, omul care dobândește înțelegerea!" 
Proverbs3:14 Căci câștigul ei este mai bun decât câștigul de argint și venitul ei este mai mult decât aurul fin. 
Proverbs3:15 Ea este mai prețioasă decât coralii și toate dorințele tale nu sunt egale cu ea. 
Proverbs3:16 La dreapta ei se lungesc zilele și la stânga ei se află bogăție și onoare. 
Proverbs3:17 Căile ei sunt căi plăcute și toate potecile ei sunt [pline] de pace. 
Proverbs3:18 Ea este pomul vieții pentru cei care se țin de ea, iar cei care se sprijină de ea sunt fericiți." 
Proverbs3:19 Domnul a întemeiat pământul prin înțelepciune, a stabilit cerurile prin înțelegere." 
Proverbs3:20 Prin cunoașterea lui s-au despicat abisurile și norii picură rouă. 
Proverbs3:21 Fiule, să nu se îndepărteze de ochii tăi, ci observă planul și chibzuința!" 
Proverbs3:22 Căci ele vor viața sufletului tău și grația gâtului tău. 
Proverbs3:23 Atunci vei merge în siguranță pe drumul tău și piciorul tău nu se va clătina. 
Proverbs3:24 Dacă te vei culca, nu te vei înspăimânta și, dacă vei adormi, va fi dulce somnul tău." 
Proverbs3:25 Nu te teme de spaima neașteptată și că vine devastarea celor vinovați! 
Proverbs3:26 Căci Domnul va fi încrederea ta și el va păzi piciorul tău de capcană. 
Proverbs3:27 Nu refuza un bine celui care are nevoie de el când este la îndemâna ta să-l faci! 
Proverbs3:28 Nu spune aproapelui tău: „Mergi și întoarce-te! Mâine îți voi da”, atunci când tu ai!" 
Proverbs3:29 Nu plănui răul împotriva prietenului tău când el locuiește în siguranță cu tine! 
Proverbs3:30 Nu te certa cu nimeni pe degeaba dacă nu ți s-a făcut niciun rău! 
Proverbs3:31 Nu-l invidia pe omul violent și nu alege niciuna dintre căile sale! 
Proverbs3:32 Căci cel corupt este abominábil pentru Domnul; sfatul lui sunt cei drepți. 
Proverbs3:33 Blestemul Domnului este în casa celui vinovat, dar locuința celor drepți el o binecuvântează." 
Proverbs3:34 El îi ia în râs pe cei batjocoritori, dar celor umili le dă har." 
Proverbs3:35 Înțelepții vor moșteni onoarea, iar cei nesimțiți se vor ridica pentru rușine." 
Proverbs4:1 Ascultați, fiilor, disciplina tatălui și fiți atenți ca să cunoașteți priceperea!" 
Proverbs4:2 Căci o învățătură bună vă dau: nu părăsiți legea mea! 
Proverbs4:3 Când eram copil la tatăl meu, gingaș și unic la mama mea," 
Proverbs4:4 el mă învăța și-mi spunea: „Inima ta să apuce cuvintele mele, păzește poruncile mele și vei trăi!" 
Proverbs4:5 Dobândește înțelepciune, dobândește pricepere, nu uita și nu te abate de la cuvintele gurii mele!" 
Proverbs4:6 N-o părăsi și ea te va păzi; iubește-o și ea te va ocroti! 
Proverbs4:7 Începutul înțelepciunii: dobândește înțelepciune și cu toate averile tale dobândește pricepere! 
Proverbs4:8 Ține-o aproape și ea te va înălța; te va cinsti dacă o vei îmbrățișa. 
Proverbs4:9 Ea îți va pune pe cap o diademă grațioasă, o cunună frumoasă te va încinge." 
Proverbs4:10 Ascultă, fiule, primește cuvintele mele și ți se vor înmulți anii vieții!" 
Proverbs4:11 Te învăț calea înțelepciunii, te pun să mergi pe cărările dreptății." 
Proverbs4:12 Când vei umbla, pasul nu-ți va fi stânjenit, iar când vei alerga, nu te vei poticni." 
Proverbs4:13 Ține disciplina, nu o slăbi, păstreaz-o, căci ea este viața ta!" 
Proverbs4:14 Nu intra pe cărarea celor vinovați și nu călca pe drumul celor răi! 
Proverbs4:15 Evit-o, nu trece pe ea, întoarce-te de la ea și treci peste!" 
Proverbs4:16 Căci ei nu dorm dacă nu au făcut răul, nu-i fură somnul dacă nu fac [pe cineva] să se poticnească." 
Proverbs4:17 Căci pâinea lor este pâinea celui vinovat și beau vinul celor violenți. 
Proverbs4:18 Dar cărarea celor drepți este ca lumina strălucitoare; lumina crește mereu, până se stabilește ziua." 
Proverbs4:19 Calea celor vinovați este ca bezna: nu știu de ce se poticnesc. 
Proverbs4:20 Fiule, fii atent la cuvintele mele, pleacă-ți urechea la vorbele mele!" 
Proverbs4:21 Să nu se îndepărteze de ochii tăi, ci păzește-le în inima ta!" 
Proverbs4:22 Căci ele sunt viață pentru cei care le găsesc, vindecare pentru tot trupul lor." 
Proverbs4:23 Mai mult decât tot ce păzești, ocrotește-ți inima, căci din ea [ies] izvoarele vieții!" 
Proverbs4:24 Îndepărtează de la tine strâmbătatea gurii și ține departe de tine perversitatea buzelor! 
Proverbs4:25 Ochii tăi să privească drept și pleoapele tale să fie îndreptate în față! 
Proverbs4:26 Netezește cărarea pentru piciorul tău și toate drumurile tale să fie stabile: 
Proverbs4:27 nu te înclina nici la dreapta, nici la stânga, ci îndepărtează-ți piciorul de rău!”." 
Proverbs5:1 Fiule, fii atent la înțelepciunea mea și la înțelegerea mea pleacă-ți urechea," 
Proverbs5:2 ca să păzești chibzuința și buzele tale să observe cunoașterea! 
Proverbs5:3 Căci buzele femeii străine picură miere și cerul gurii sale este mai alunecos decât untdelemnul," 
Proverbs5:4 dar la urmă este mai amară decât pelinul, ascuțită ca o sabie cu două tăișuri." 
Proverbs5:5 Picioarele ei coboară la moarte, pașii ei duc la locuința morților." 
Proverbs5:6 Nu netezește calea vieții, căile ei se clatină și ea nu știe." 
Proverbs5:7 Acum, fiilor, ascultați-mă și nu vă abateți de la cuvintele gurii mele!" 
Proverbs5:8 Îndepărtează de ea calea ta și nu te apropia de intrarea casei ei," 
Proverbs5:9 ca să nu dai altora vigoarea ta și anii tăi, celui crud;" 
Proverbs5:10 să nu se sature veneticul cu averea ta și agoniseala ta să nu ajungă în casa străinului; 
Proverbs5:11 ca să nu gemi la urmă, când se vor sfârși trupul tău și carnea ta," 
Proverbs5:12 și să nu spui: „Cum de-am urât disciplina și inima mea a disprețuit reproșul? 
Proverbs5:13 Cum de n-am ascultat glasul învățătorilor mei și nu mi-am plecat urechea la cei care mă învățau? 
Proverbs5:14 De puțin eram [să ajung] în toate relele, în mijlocul adunării și al comunității! ”." 
Proverbs5:15 Bea apă din cisterna ta și din izvoarele fântânii tale! 
Proverbs5:16 Să se reverse izvoarele tale afară ca pâraiele de apă în piețe! 
Proverbs5:17 Să le ai numai pentru tine, nu și pentru străinii care sunt la tine!" 
Proverbs5:18 Izvorul tău să fie binecuvântat: bucură-te de soția tinereții tale! 
Proverbs5:19 Cerboaică iubită și gazelă grațioasă! Sânii ei să te îmbete în tot timpul și de iubirea ei să fii atras încontinuu! 
Proverbs5:20 De ce să fii atras, fiule, de o venetică sau să te apropii de pieptul unei străine?" 
Proverbs5:21 Căci căile omului sunt înaintea ochilor Domnului și el observă toți pașii lui. 
Proverbs5:22 Cel vinovat este luat de nelegiuirile sale, este prins cu funiile păcatului său." 
Proverbs5:23 El va muri din lipsă de disciplină, va rătăci de mărimea nebuniei sale." 
Proverbs6:1 Fiule, dacă garantezi pentru aproapele tău și bați palma ta cu un străin," 
Proverbs6:2 dacă ești prins în capcană de cuvintele gurii tale, dacă ești legat de cuvintele gurii tale," 
Proverbs6:3 fă aceasta imediat, fiule, și te vei salva, ținând cont că ai ajuns la mâna aproapelui tău:mergi, umilește-te și insistă la aproapele tău!" 
Proverbs6:4 Nu da somn ochilor tăi și nici ațipire, pleoapelor tale!" 
Proverbs6:5 Scapă ca o căprioară din mâna [lui], ca o pasăre, din mâna vânătorului!" 
Proverbs6:6 Du-te la furnică, leneșule; privește căile sale și fii înțelept!" 
Proverbs6:7 Ea nu are nici căpetenie, nici supraveghetor și nici conducător." 
Proverbs6:8 Dar ea pregătește vara hrana, adună la seceriș mâncarea ei." 
Proverbs6:9 Până când, leneșule, vei sta culcat? Când te vei scula din somnul tău?" 
Proverbs6:10 Puțin somn, puțină ațipire, puțină încrucișare a mâinilor pentru odihnă." 
Proverbs6:11 Sărăcirea ta vine ca un vagabond, lipsa ta, ca un om înarmat." 
Proverbs6:12 Omul de nimic, omul nelegiuit, umblă cu perversitatea în gură," 
Proverbs6:13 clipește din ochii săi, dă din picioare sale și face semne cu degetele lui." 
Proverbs6:14 Lucruri perfide sunt în inima lui, plănuiește răul tot timpul, stârnește discordii." 
Proverbs6:15 De aceea, dintr-odată va veni nenorocirea lui, într-o clipă va fi zdrobit și nu va mai fi vindecare." 
Proverbs6:16 Aceste șase [lucruri] le urăște Domnul și șapte sunt abominábile pentru sufletul lui: 
Proverbs6:17 ochii semeți, limba mincinoasă, mâinile care varsă sânge nevinovat," 
Proverbs6:18 inima care plănuiește gânduri nelegiuite, picioarele care se grăbesc să alerge spre rău," 
Proverbs6:19 martorul mincinos care suflă falsitate, cel care stârnește certuri între frați." 
Proverbs6:20 Fiule, păzește porunca tatălui tău și nu abandona legea mamei tale!" 
Proverbs6:21 Ține-le strâns la inima ta mereu și leagă-le în jurul gâtului tău! 
Proverbs6:22 Când vei umbla, ele te vor mângâia, când te vei culca, ele vor veghea asupra ta, iar când te vei trezi, ele îți vor vorbi." 
Proverbs6:23 Căci porunca este ca o candelă, legea, ca o lumină și reproșul disciplinei este calea vieții." 
Proverbs6:24 Ele te vor feri de femeia rea, de ademenirea limbii celei străine." 
Proverbs6:25 Nu dori frumusețea ei în inima ta, ca să nu te prindă cu pleoapele ei!" 
Proverbs6:26 Căci pentru o femeie desfrânată, [se ajunge] doar la o bucată de pâine; dar femeia cu soț vânează viața prețioasă." 
Proverbs6:27 Poate un om să aibă foc în sân, și hainele lui să nu se ardă?" 
Proverbs6:28 Sau poate cineva merge pe cărbuni aprinși, și picioarele sale să nu se frigă?" 
Proverbs6:29 Astfel este cu cel care intră la femeia aproapelui său: nu va fi curat nimeni care se atinge de ea. 
Proverbs6:30 Nu este disprețuit hoțul care fură ca să se hrănească atunci când îi e foame. 
Proverbs6:31 Dacă este găsit, plătește de șapte ori, dă toată averea casei sale." 
Proverbs6:32 Cel care comite adulter cu o femeie este unul sărac la inimă. Cine face aceasta își ruinează viața. 
Proverbs6:33 Rană și dezonoare va afla și rușinea lui nu se va șterge. 
Proverbs6:34 Căci gelozia este furie pentru bărbat: nu va cruța în ziua răzbunării. 
Proverbs6:35 Nu se va uita la nicio răscumpărare, nu va accepta, chiar dacă vei înmulți darurile." 
Proverbs7:1 Fiule, observă cuvintele mele și păstrează la tine poruncile mele!" 
Proverbs7:2 Observă poruncile mele și vei trăi și legea mea să fie pupila ochilor tăi! 
Proverbs7:3 Ține-le strâns pe degetele tale, scrie-le pe tăblița inimii tale!" 
Proverbs7:4 Spune înțelepciunii: „Tu ești sora mea ”, și cheamă priceperea: „Ruda [mea] ”." 
Proverbs7:5 Ca să te păzească de femeia venetică, de străina ale cărei cuvinte sunt ademenitoare." 
Proverbs7:6 Căci prin fereastra casei mele, printre zăbrele mă uitam," 
Proverbs7:7 am văzut printre nepricepuți, am zărit printre copii un tânăr sărac la inimă." 
Proverbs7:8 Trecea pe stradă, pe la colțul ei, și mergea pe drumul către casa ei." 
Proverbs7:9 Era în amurg, în seara zilei, în mijlocul nopții și al beznei." 
Proverbs7:10 Și, iată, o femeie [i-a ieșit] în întâmpinare în haină de prostituată și cu inima șireată." 
Proverbs7:11 Era zgomotoasă și neastâmpărată; picioarele ei nu puteau sta în casă. 
Proverbs7:12 Când în afară, când în piețe, la toate colțurile era la pândă." 
Proverbs7:13 L-a prins și l-a sărutat, i-a apucat fața și i-a zis:" 
Proverbs7:14 „Era asupra mea o jertfă de împăcare și astăzi mi-am împlinit voturile. 
Proverbs7:15 De aceea ți-am ieșit în întâmpinare, ca să caut fața ta, și te-am găsit." 
Proverbs7:16 Mi-am împodobit divanul cu covoare, cu stofă colorată din Egipt." 
Proverbs7:17 Mi-am stropit așternutul cu smirnă, cu aloe și cu scorțișoară." 
Proverbs7:18 Vino să ne îmbătăm de dragoste până dimineață, să ne bucurăm de dezmierdări!" 
Proverbs7:19 Căci soțul nu este acasă, a plecat într-o călătorie îndepărtată." 
Proverbs7:20 A luat punga cu argint în mâna lui; în ziua de lună nouă va veni acasă”. 
Proverbs7:21 L-a sedus cu mulțimea convingerilor ei, l-a atras cu ademenirea buzelor sale." 
Proverbs7:22 Dintr-odată [a început] să meargă după ea, venea ca boul la înjunghiere, precum cel prost care [este tras] cu un lanț spre disciplinare" 
Proverbs7:23 până când săgeata îi spintecă ficatul, ca pasărea care se grăbește spre laț și nu știe că acesta este împotriva vieții sale." 
Proverbs7:24 Acum, fiilor, ascultați-mă și fiți atenți la cuvintele gurii mele!" 
Proverbs7:25 Să nu se abată inima spre căile ei, să nu rătăcești pe potecile ei!" 
Proverbs7:26 Căci pe mulți i-a făcut să cadă străpunși și cei pe care i-a ucis erau puternici. 
Proverbs7:27 Casa ei este calea spre locuința morților, coborâre spre camerele morții." 
Proverbs8:1 Oare nu strigă înțelepciunea și nu-și înalță înțelegerea glasul? 
Proverbs8:2 Ea se așază pe vârful înălțimilor, de-a lungul drumurilor și printre poteci." 
Proverbs8:3 Strigă lângă porți, la intrarea cetății, la accesul intrărilor." 
Proverbs8:4 Către voi, oameni, strig și glasul meu este pentru fiii oamenilor." 
Proverbs8:5 Înțelegeți, voi, nepricepuților, istețimea și voi, nesimțiților, deveniți pricepuți la inimă!" 
Proverbs8:6 Ascultați, căci voi spune [lucruri] nobile și buzele mi se deschid pentru cele drepte!" 
Proverbs8:7 Căci cerul gurii mele murmură adevărul și lucru abominábil este vinovăția pentru buzele mele. 
Proverbs8:8 În dreptate sunt toate cuvintele gurii mele, nu este în ele [nimic] întortocheat și strâmb." 
Proverbs8:9 Toate sunt curate pentru cel care pricepe, sunt drepte pentru cei care au găsit cunoașterea." 
Proverbs8:10 Primiți disciplina mea, și nu argintul, cunoașterea, mai degrabă decât aurul ales." 
Proverbs8:11 Căci înțelepciunea este mai bună decât coralii și toate dorințele nu sunt egale cu ea. 
Proverbs8:12 Eu, înțelepciunea, locuiesc cu istețimea și am aflat cunoașterea chibzuinței." 
Proverbs8:13 Teama de Domnul înseamnă a urî răul; eu urăsc mândria, trufia, calea rea și gura perversă." 
Proverbs8:14 Ale mele sunt sfatul și planul, eu sunt priceperea, a mea este forța." 
Proverbs8:15 Prin mine domnesc regii și cei care conduc hotărăsc dreptatea. 
Proverbs8:16 Prin mine conduc conducătorii, nobilii și toți judecătorii dreptății." 
Proverbs8:17 Eu îi iubesc pe cei care mă iubesc și cei care mă caută mă găsesc. 
Proverbs8:18 Bogăția și onoarea sunt cu mine, averea trainică și dreptatea." 
Proverbs8:19 Roadele mele sunt mai bune decât aurul, decât aurul fin, și veniturile mele sunt mai de ales decât argintul." 
Proverbs8:20 Eu umblu pe calea dreptății, în mijlocul cărărilor judecății," 
Proverbs8:21 ca să aibă moștenire cei care mă iubesc și eu să le umplu vistieriile. 
Proverbs8:22 Domnul m-a creat ca început al căii sale, înaintea faptelor sale de odinioară." 
Proverbs8:23 Din veșnicie am fost formată, de la început, înaintea pământului." 
Proverbs8:24 Când nu erau abisurile eu am fost născută, când nu erau izvoarele pline de apă." 
Proverbs8:25 Înainte să fie fondați munții, înaintea colinelor am fost născută." 
Proverbs8:26 Când încă nu făcuse pământul și câmpiile, nici cele dintâi pulberi ale lumii," 
Proverbs8:27 când a stabilit cerurile, eu eram acolo; când a stabilit bolta deasupra abisului," 
Proverbs8:28 când a întărit norii deasupra și când a fixat izvoarele abisului," 
Proverbs8:29 când a pus mării o limită ca apele să nu treacă peste porunca lui, când a hotărât temeliile pământului," 
Proverbs8:30 eu eram lângă el de încredere, preferată zi de zi, bucurându-mă înaintea lui tot timpul." 
Proverbs8:31 Mă bucuram pe rotocolul pământului și preferința mea erau fiii oamenilor. 
Proverbs8:32 Acum, fiilor, ascultați-mă, căci fericiți sunt cei care păzesc căile mele!" 
Proverbs8:33 Ascultați disciplina și veți fi înțelepți! Nu o neglijați! 
Proverbs8:34 Fericit este omul care mă ascultă veghind la porțile mele zi de zi și observând ușorii intrărilor mele. 
Proverbs8:35 Cel care mă găsește găsește viața și capătă favoare de la Domnul. 
Proverbs8:36 Dar cel care păcătuiește împotriva mea își tratează cu violență sufletul, iar toți cei care mă urăsc iubesc moartea." 
Proverbs9:1 Înțelepciunea și-a zidit casa, și-a cioplit șapte coloane." 
Proverbs9:2 Și-a înjunghiat animalele, și-a amestecat vinul și și-a pregătit masa." 
Proverbs9:3 Și-a trimis slujitoarele să strige de pe vârfurile înalte ale cetății. 
Proverbs9:4 „Cel nepriceput să se îndrepte aici!”. Iar celui sărac la inimă să-i zică: 
Proverbs9:5 „Veniți și hrăniți-vă cu pâinea mea și beți vinul meu pe care l-am amestecat! 
Proverbs9:6 Abandonați nepriceperea și veți trăi, pășiți drept pe calea priceperii!”." 
Proverbs9:7 Cine-l întoarce pe un batjocoritor primește dezonoare și cine-i reproșează celui vinovat, jignire." 
Proverbs9:8 Nu-l mustra pe batjocoritor, căci te va urî, mustră-l pe înțelept și el te va iubi!" 
Proverbs9:9 Dă-i înțeleptului și el va deveni mai înțelept, învață-l pe cel drept și el va adăuga învățătură!" 
Proverbs9:10 Originea înțelepciunii este teama de Domnul și cunoașterea celor sfinte, priceperea." 
Proverbs9:11 Căci prin mine se vor înmulți zilele tale și ți se vor adăuga ani de viață. 
Proverbs9:12 Dacă ești înțelept, ești înțelept pentru tine și dacă ești batjocoritor, tu singur vei suporta." 
Proverbs9:13 Femeia nesimțită este neastâmpărată, nepricepută și nu știe nimic." 
Proverbs9:14 Șade la intrarea casei sale, pe tron, pe înălțimile cetății," 
Proverbs9:15 ca să strige tuturor celor care trec pe drum, celor care pășesc drept pe cărările lor:" 
Proverbs9:16 „Cel nepriceput să se îndrepte aici!”. Iar celui sărac la inimă îi zice: 
Proverbs9:17 „Apele furate sunt dulci și pâinea ascunsă este delicioasă ”. 
Proverbs9:18 Dar el nu știe că acolo sunt umbrele, că cei chemați de ea sunt în adâncurile locuinței morților." 
Proverbs10:1 Proverbele lui Solomón. Fiul înțelept îi face bucurie tatălui, iar fiul nesimțit este chinul mamei sale." 
Proverbs10:2 Comorile nelegiuite nu folosesc, dar dreptatea scapă de la moarte." 
Proverbs10:3 Domnul nu înfometează sufletul celui drept, dar pofta celor răi o risipește." 
Proverbs10:4 Cel care lucrează cu o mână leneșă [devine] sărac, dar mâna celor harnici îmbogățește." 
Proverbs10:5 Cel care adună vara este un om prudent, dar cine doarme în timpul secerișului este un om de rușine." 
Proverbs10:6 Binecuvântările sunt asupra capului celui drept, dar gura celor vinovați o acoperă violența." 
Proverbs10:7 Memoria celui drept este spre binecuvântare, dar numele celor vinovați se pierde." 
Proverbs10:8 Cel înțelept cu inima primește poruncile, dar cel nebun cu buzele se ruinează." 
Proverbs10:9 Cel care umblă în integritate umblă în siguranță, iar cel care-și strâmbă căile este făcut cunoscut." 
Proverbs10:10 Cel care clipește din ochi aduce suferință, dar cel nebun cu buzele se ruinează." 
Proverbs10:11 Gura celui drept este izvor de viață, dar gura celor vinovați o acoperă violența." 
Proverbs10:12 Ura stârnește certuri, dar iubirea acoperă orice vinovăție." 
Proverbs10:13 Pe buzele celui priceput se găsește înțelepciune, dar nuiaua e pentru spatele celui sărac cu inima." 
Proverbs10:14 Cei înțelepți păstrează cunoașterea, dar gura celui nebun apropie distrugerea." 
Proverbs10:15 Averea celor bogați este cetatea lor întărită, dar distrugerea celor săraci e sărăcirea lor." 
Proverbs10:16 Faptele celui drept sunt spre viață, dar venitul celui vinovat e spre păcat." 
Proverbs10:17 Cel care păzește disciplina este pe calea vieții, iar cel care părăsește mustrarea rătăcește." 
Proverbs10:18 Cel care acoperă ura are buze mincinoase, iar cine scoate zvonuri rele este nesimțit." 
Proverbs10:19 În mulțimea vorbelor nu lipsește vinovăția, dar cel care-și ține buzele este prudent." 
Proverbs10:20 Argint ales este limba celui drept, dar inima celor vinovați e puțin lucru." 
Proverbs10:21 Buzele celui drept păstoresc pe mulți, dar cei nebuni mor în sărăcia inimii." 
Proverbs10:22 Binecuvântarea Domnului, ea îmbogățește și el nu adaugă nicio tristețe la ea." 
Proverbs10:23 Este o bucurie pentru cel nesimțit să facă planuri [rele], dar înțelepciunea e pentru omul care înțelege." 
Proverbs10:24 De ceea ce se teme cel vinovat, aceea vine asupra lui, dar celor drepți li se împlinește dorința." 
Proverbs10:25 Așa cum trece vijelia, așa nu mai este cel vinovat, dar cel drept rămâne întemeiat veșnic." 
Proverbs10:26 Cum sunt oțetul pentru dinți și fumul pentru ochi, așa este leneșul pentru cel care-l trimite." 
Proverbs10:27 Teama de Domnul adaugă zile, dar anii celor vinovați sunt scurtați." 
Proverbs10:28 Așteptarea celor drepți este bucurie, dar speranța celor vinovați piere." 
Proverbs10:29 Fortăreață pentru cel integru este calea Domnului și distrugere pentru cei care înfăptuiesc nelegiuirea. 
Proverbs10:30 Cel drept niciodată nu se va clătina, dar cei vinovați nu vor locui pământul." 
Proverbs10:31 Gura celui drept rodește înțelepciune, dar limba celor perverși este tăiată." 
Proverbs10:32 Buzele celui drept cunosc plăcerea, dar gura celor vinovați, cele perverse." 
Proverbs11:1 Balanța falsă este un lucru abominábil pentru Domnul, dar greutatea exactă este plăcerea lui." 
Proverbs11:2 Când vine impertinența, vine ocara,dar înțelepciunea este cu cei modești." 
Proverbs11:3 Intergritatea celor drepți îi călăuzește, dar perversitatea celor care înșală îi distruge." 
Proverbs11:4 Nu folosește averea în ziua mâniei, dar dreptatea scapă de la moarte." 
Proverbs11:5 Dreptatea celor integri le îndreaptă calea, iar cel vinovat va cădea din cauza vinovăției lui." 
Proverbs11:6 Dreptatea celor drepți îi va salva, dar așteptarea celor care înșală îi va lua captivi." 
Proverbs11:7 La moartea omului vinovat piere speranța și așteptarea celor păcătoși piere. 
Proverbs11:8 Cel drept scapă de strâmtorare, dar cel vinovat ajunge în locul lui." 
Proverbs11:9 Din cauza gurii celui fățarnic, piere aproapele său, dar cunoașterea celor drepți îi salvează." 
Proverbs11:10 De bunăstarea celor drepți se bucură cetatea, dar de pieirea celor vinovați tresaltă de bucurie." 
Proverbs11:11 Prin binecuvântarea celor drepți se ridică cetatea, dar din cauza gurii celor vinovați, se dărâmă." 
Proverbs11:12 Cine îl disprețuiește pe aproapele este sărac la inimă, dar omul care înțelege [știe] să tacă." 
Proverbs11:13 Cel care umblă cu bârfe dezvăluie planul, dar cel cu duhul fidel acoperă lucrul." 
Proverbs11:14 Unde nu este abilitate, decade poporul; salvarea se află în mulțimea sfetnicilor." 
Proverbs11:15 Își face rău cel care garantează pentru un străin, iar cel care-l urăște pe cel care se face garant este în siguranță." 
Proverbs11:16 Femeia grațioasă dobândește onoare, iar cei violenți dobândesc bogăție." 
Proverbs11:17 Își face bine sufletului omul binevoitor, dar cel crud își tulbură trupul." 
Proverbs11:18 Cel vinovat face fapte mincinoase,dar cel care seamănă dreptate are răsplată adevărată." 
Proverbs11:19 După cum dreptatea este spre viață, cel care urmărește răul [ajunge] la moartea lui." 
Proverbs11:20 Lucru abominábil pentru Domnul este inima strâmbă, dar plăcerea lui sunt cei integri pe cale." 
Proverbs11:21 Cu siguranță, nu va fi considerat curat cel rău, dar descendența celor drepți va scăpa." 
Proverbs11:22 Ca un inel de aur în râtul unui porc este femeia frumoasă și săracă la minte. 
Proverbs11:23 Dorința celor drepți este numai bine, dar speranța celor vinovați este mânie." 
Proverbs11:24 Unuia care împarte i se mai adaugă, iar cel care economisește peste măsură sărăcește." 
Proverbs11:25 Sufletul binecuvântat se îndestulează, iar cel care udă va fi udat și el." 
Proverbs11:26 Cel care ține grâul este blestemat de popor, dar binecuvântarea este deasupra capului celui care-l vinde." 
Proverbs11:27 Cine dorește binele află favoare, iar [pentru] cine caută rău, [acesta] vine asupra lui." 
Proverbs11:28 Cine se încrede în propria bogăție, acela va cădea, dar cei drepți vor înverzi ca frunzele." 
Proverbs11:29 Cel care-și tulbură casa va moșteni vânt, iar nebunul va fi slujitorul celui înțelept cu inima." 
Proverbs11:30 Rodul celui drept este un pom al vieții și cel înțelept ia suflete. 
Proverbs11:31 Iată, cel drept va fi răsplătit pe pământ, ba chiar și cel vinovat, și cel păcătos!" 
Proverbs12:1 Cine iubește disciplina iubește cunoașterea, dar cine urăște reproșul este un prost." 
Proverbs12:2 Cel bun obține favoare de la Domnul, dar pe omul planurilor [rele] îl face vinovat." 
Proverbs12:3 Omul nu se stabilizează prin vinovăție, iar rădăcina celor drepți nu va fi smulsă." 
Proverbs12:4 Femeia de valoare este cununa soțului ei, dar cea nerușinată este ca putregaiul în oasele sale." 
Proverbs12:5 Gândurile celor drepți sunt judecată,dar abilitatea celor vinovați este înșelăciune." 
Proverbs12:6 Cuvintele celor vinovați sunt o capcană pentru [a vărsa] sânge, dar gura celor drepți îi salvează." 
Proverbs12:7 Cei vinovați sunt răsturnați și nu mai există, dar casa celor drepți rămâne în picioare." 
Proverbs12:8 Omul este lăudat pentru prudența lui, dar cel cu inima perversă este disprețuit." 
Proverbs12:9 Este mai bun unul disprețuit, dar care are un sclav, decât unul onorat, dar lipsit de pâine." 
Proverbs12:10 Cel drept își cunoaște animalele, dar măruntaiele celor vinovați sunt crude." 
Proverbs12:11 Cel care-și lucrează pământul se satură de pâine, dar cine umblă după deșertăciuni este sărac cu inima." 
Proverbs12:12 Cel vinovat tânjește după vânatul celor răi, dar rădăcina celor drepți dă [rod]." 
Proverbs12:13 Vinovăția buzelor este o capcană pentru cel rău, dar cel drept iese din strâmtorare." 
Proverbs12:14 Omul se satură de bunăstare din rodul gurii și fiecăruia i se întoarce răsplata mâinilor. 
Proverbs12:15 În ochii nebunului, calea lui este dreaptă, dar înțeleptul ascultă de sfaturi." 
Proverbs12:16 Nebunul își face cunoscută ziua indignarea, dar cel isteț își ascunde ocara." 
Proverbs12:17 Cel care răsuflă adevărul face cunoscut ceea ce e drept, dar mărturia celor mincinoși este înșelăciune." 
Proverbs12:18 Cel care flecărește este ca străpungerea sabiei, dar limba celor înțelepți vindecă." 
Proverbs12:19 Buzele adevărului sunt întărite pentru totdeauna, dar limba mincinoasă este [doar] pentru o clipă." 
Proverbs12:20 Înșelăciune este în inima celor care plănuiesc răul, iar bucuria este pentru cei care sfătuiesc pacea." 
Proverbs12:21 Nu i se întâmplă celui drept nicio nelegiuire, dar cei vinovați sunt plini de rău." 
Proverbs12:22 Lucru abominábil pentru Domnul sunt buzele mincinoase, dar cei care fac adevărul sunt plăcerea lui." 
Proverbs12:23 Omul isteț își acoperă cunoașterea, dar inima celor nesimțiți strigă nebunia." 
Proverbs12:24 Mâna celor harnici va conduce, dar leneșul va fi supus la tribut." 
Proverbs12:25 Îngrijorarea întristează inima omului, dar vorba bună îl îmbucură." 
Proverbs12:26 Cel drept este spionat de prietenul său, dar calea celor vinovați îi face să rătăcească." 
Proverbs12:27 Lenea nu-și frige vânatul, dar averea prețioasă a omului este hărnicia." 
Proverbs12:28 Pe cărarea dreptății este viață și pe calea croită [de ea] nu este moarte. 
Proverbs13:1 Fiul înțelept [ascultă] disciplina tatălui, dar cel batjocoritor nu ascultă dojana." 
Proverbs13:2 Omul mănâncă ceea ce este bun din rodul gurii, dar sufletul celor care înșală, violență." 
Proverbs13:3 Cine are grijă de gura sa își păzește sufletul, iar cine-și deschide buzele [o face] spre distrugerea lui." 
Proverbs13:4 Leneșul dorește mult, dar nu este nimic pentru sufletul lui, iar sufletul celui harnic se îndestulează." 
Proverbs13:5 Cel drept urăște cuvântul mincinos,dar cel vinovat este dezgustător și desconsiderat." 
Proverbs13:6 Dreptatea îl păzește pe cel integru pe cale, dar vinovăția îl pervertește pe cel păcătos." 
Proverbs13:7 Este cine o face pe bogatul, dar nu are nimic, și este cine o face pe săracul, dar are avere mare." 
Proverbs13:8 Răscumpărarea sufletului omului este bogăția lui, dar cel necăjit nu aude dojana." 
Proverbs13:9 Lumina celor drepți îmbucură, dar candela celor vinovați se stinge." 
Proverbs13:10 Numai din impertinență vine încăierarea, dar înțelepciunea este cu cei care se lasă sfătuiți." 
Proverbs13:11 Averea fără trudă se împuținează, dar cel care adună cu mâna o mărește." 
Proverbs13:12 Așteptarea prelungită slăbește inima, pom al vieții este dorința împlinită." 
Proverbs13:13 Cine disprețuiește cuvântul se zădărnicește; cel care se teme de poruncă, acela este răsplătit." 
Proverbs13:14 Legea înțeleptului este izvor de viață, pentru ca să-l îndepărteze de cursele morții." 
Proverbs13:15 Prudența celui bun aduce har, dar calea celor care înșală este dură." 
Proverbs13:16 Orice isteț lucrează prin cunoaștere, dar cel nesimțit împrăștie nebunie." 
Proverbs13:17 Mesagerul vinovat cade în răutate, dar împuternicitul fidel aduce vindecare." 
Proverbs13:18 Calicie și ocară sunt pentru cel care neglijează disciplina, dar cel care observă mustrarea este onorat." 
Proverbs13:19 Dorința împlinită este desfătare pentru suflet, dar este lucru abominábil pentru cei nesimțiți îndepărtarea de rău." 
Proverbs13:20 Cel care umblă cu cei înțelepți devine înțelept, iar cel care se împrietenește cu cei nesimțiți își va face rău." 
Proverbs13:21 Răul îi urmărește pe cei păcătoși, dar binele îi răsplătește pe cei drepți." 
Proverbs13:22 Cel bun lasă moștenire nepoților, iar averea celui care păcătuiește este păstrată pentru cel drept." 
Proverbs13:23 Terenul desțelenit al celor necăjiți [aduce] multă hrană, dar este cine se pierde din cauza lipsei de judecată." 
Proverbs13:24 Cine-și cruță nuiaua îl urăște pe fiul său, dar cine-l iubește caută imediat disciplina." 
Proverbs13:25 Cel drept mănâncă până i se satură sufletul, dar pântecele celor vinovați rămâne lipsit." 
Proverbs14:1 Înțelepciunea femeilor le construiește casa, dar nebunia o dărâmă cu mâna ei." 
Proverbs14:2 Cel care umblă în dreptatea lui se teme de Domnul, dar cel care rătăcește de pe căile sale îl disprețuiește." 
Proverbs14:3 În gura nebunului este o nuia pentru aroganța lui, dar cei înțelepți își păzesc buzele." 
Proverbs14:4 Unde nu sunt boi, ieslea este goală și mulțimea veniturilor stă în forța boului." 
Proverbs14:5 Martorul fidel nu minte, dar martorul mincinos răsuflă minciuni." 
Proverbs14:6 Batjocoritorul caută înțelepciunea, dar nu-i, iar pentru cel priceput, cunoașterea este ușoară." 
Proverbs14:7 Pleacă din fața omului nesimțit, pentru că nu vei afla de pe buzele lui cunoaștere." 
Proverbs14:8 Înțelepciunea celui înțelept este să-și priceapă calea și nebunia celor nesimțiți este înșelăciune. 
Proverbs14:9 Nebunii își bat joc de vinovăție, dar între cei drepți este favoare." 
Proverbs14:10 Inima își cunoaște propria amărăciune și în bucuria sa nu se amestecă străinul. 
Proverbs14:11 Casa celor vinovați va fi distrusă, dar cortul celor drepți va înflori." 
Proverbs14:12 Este o cale [ce pare] dreaptă înaintea omului, dar la sfârșitul ei sunt căile morții." 
Proverbs14:13 Chiar și în râs inima se chinuie și, la sfârșitul ei, veselia e cuprinsă de tristețe." 
Proverbs14:14 De căile sale se satură cel cu inima rătăcită și omul bun, de ale sale." 
Proverbs14:15 Cel nepriceput crede orice vorbă, dar cel isteț încearcă să-și priceapă pașii." 
Proverbs14:16 Cel înțelept se teme și se îndepărtează de rău, dar cel nesimțit este îngâmfat și e încrezut." 
Proverbs14:17 Cel iute la mânie face nebunii, iar omul planurilor [rele] se face urât." 
Proverbs14:18 Nepricepuții vor moșteni nebunia, dar cei isteți se înconjură de cunoaștere." 
Proverbs14:19 Cei răi se pleacă înaintea celor buni și cei vinovați, la porțile celor drepți." 
Proverbs14:20 Cel necăjit este urât chiar și de prietenul său, dar mulți sunt cei care-l iubesc pe cel bogat." 
Proverbs14:21 Cel care-l disprețuiește pe aproapele său păcătuiește, dar cel care are milă de cei umili este fericit." 
Proverbs14:22 Oare nu rătăcesc cei care plănuiesc răul? Îndurarea și adevărul sunt cu cei care plănuiesc binele. 
Proverbs14:23 În orice trudă este răsplată, dar unde este doar vorba buzelor, este lipsă." 
Proverbs14:24 Cunună este pentru cei înțelepți bogăția lor, dar nebunia celor nesimțiți este doar nebunie." 
Proverbs14:25 Martorul adevărat scapă vieți, dar cel care respiră minciuni [aduce] înșelăciune." 
Proverbs14:26 În teama de Domnul este o fortăreață de încredere și, pentru fiii săi, este un refugiu." 
Proverbs14:27 Teama de Domnul este izvor de viață pentru a sta departe de cursele morții. 
Proverbs14:28 În mulțimea poporului este măreția regelui, iar în lipsa poporului este ruinarea principelui." 
Proverbs14:29 Cine este încet la mânie [dobândește] multă înțelegere, dar cine se înfurie repede își înalță nebunia." 
Proverbs14:30 O inimă calmă este viața trupului, dar gelozia este putregaiul oaselor." 
Proverbs14:31 Cel care îl oprimă pe cel sărac îl disprețuiește pe cel care l-a făcut, dar cel care are milă de cel nevoiaș îl cinstește." 
Proverbs14:32 Cel vinovat cade în răutatea lui, dar cel drept găsește refugiu [până și] în moartea lui." 
Proverbs14:33 În inima celui priceput se odihește înțelepciunea, dar interiorul celor nesimțiți va fi făcut cunoscut." 
Proverbs14:34 Dreptatea înalță un neam, iar păcatul este infamia popoarelor." 
Proverbs14:35 Plăcerea regelui este slujitorul prudent, iar mânia lui este [asupra] celui care-l face de rușine." 
Proverbs15:1 Un răspuns blând întoarce furia, iar vorba aspră înalță mânia." 
Proverbs15:2 Limba celor înțelepți îmbunătățește cunoașterea, dar gura celor nesimțiți face să se reverse nebunia." 
Proverbs15:3 Ochii Domnului sunt în orice loc: ei îi observă pe cei răi și pe cei buni. 
Proverbs15:4 Limba calmă este un pom al vieții, dar perversitatea ei zdrobește sufletul." 
Proverbs15:5 Nebunul disprețuiește disciplina tatălui său, dar cine ține mustrarea devine isteț." 
Proverbs15:6 În casa celui drept sunt multe comori, dar în venitul celui vinovat este tulburare." 
Proverbs15:7 Buzele celor înțelepți răspândesc cunoașterea, dar nu tot așa inima celor nesimțiți." 
Proverbs15:8 Jertfa celor vinovați este un lucru abominábil pentru Domnul, dar rugăciunea celor drepți este plăcerea lui." 
Proverbs15:9 Lucru abominábil pentru Domnul este calea celui vinovat, dar el îl iubește pe cel care urmărește dreptatea." 
Proverbs15:10 Disciplinare aspră este pentru cel care părăsește calea și cine urăște mustrarea va muri. 
Proverbs15:11 Locuința și împărăția morții sunt înaintea Domnului, cu atât mai mult inimile fiilor oamenilor!" 
Proverbs15:12 Batjocoritorul nu-l iubește pe cel care-l mustră, de aceea nu merge la cei înțelepți." 
Proverbs15:13 O inimă veselă îmbunează fețele, dar în chinul inimii, duhul este frânt." 
Proverbs15:14 Inima celui priceput caută cunoașterea, dar gura celor nesimțiți paște nebunia." 
Proverbs15:15 Toate zilele celui sărman sunt rele, dar inima bună este un ospăț continuu." 
Proverbs15:16 Mai bine puțin, cu teamă de Domnul, decât o comoară mare, cu neliniște." 
Proverbs15:17 Mai bună o porție de legume unde este iubire, decât un bou îngrășat, cu ură." 
Proverbs15:18 Omul mânios stârnește neînțelegeri, dar cel încet la mânie potolește cearta." 
Proverbs15:19 Calea celui leneș este ca un gard de spini, iar cărarea celor drepți este nivelată." 
Proverbs15:20 Fiul înțelept îi aduce bucurie tatălui său, dar nesimțitul o disprețuiește pe mama lui." 
Proverbs15:21 Nebunia este bucuria celui sărac cu inima, dar omul care înțelege merge drept pe cale." 
Proverbs15:22 Planurile se frâng când nu este consiliu și în mulțimea sfaturilor se împlinesc. 
Proverbs15:23 Omul are bucurie la răspunsul gurii sale și cât de bun este cuvântul la timpul său! 
Proverbs15:24 Cărarea vieții urcă pentru cei prudenți ca să-i îndepărteze de locuința morților, de jos." 
Proverbs15:25 Domnul dărâmă casa celor îngâmfați, dar face să stea hotarul văduvei." 
Proverbs15:26 Lucru abominábil pentru Domnul sunt gândurile rele, dar sunt curate cuvintele plăcute." 
Proverbs15:27 Cel care jefuiește își tulbură casa, dar cel care urăște darurile va trăi." 
Proverbs15:28 Inima celui drept reflectează ca să răspundă, dar gura celor vinovați revarsă răutăți." 
Proverbs15:29 Domnul se îndepărtează de cei vinovați, dar ascultă rugăciunea celor drepți." 
Proverbs15:30 De lumina ochilor se înveselește inima și vestea bună întărește oasele. 
Proverbs15:31 Urechea care ascultă mustrarea de viață va locui în mijlocul celor înțelepți. 
Proverbs15:32 Cel ce lasă să treacă disciplina își disprețuiește sufletul, dar cel care ascultă mustrarea dobândește inimă." 
Proverbs15:33 Teama de Domnul este o disciplină a înțelepciunii. Înainte de onoare este umilința. 
Proverbs16:1 Omului îi aparțin orânduirile inimii, dar de la Domnul vine răspunsul limbii." 
Proverbs16:2 Toate căile omului sunt curate în ochii lui, dar cel care cercetează duhurile este Domnul." 
Proverbs16:3 Dezvăluie-i Domnului lucrarea ta și se vor realiza gândurile tale. 
Proverbs16:4 Toate lucrările Domnului sunt pentru scopul lor, chiar și cel rău, pentru ziua cea rea." 
Proverbs16:5 Lucru abominábil pentru Domnul este orice inimă îngâmfată; cu siguranță, ea nu va fi considerată curată." 
Proverbs16:6 În îndurare și adevăr este acoperită nelegiuirea și prin teama de Domnul [omul] se îndepărtează de rău. 
Proverbs16:7 Când Domnului îi plac căile unui om, chiar și pe dușmanii lui îi face să se împace cu el." 
Proverbs16:8 Mai bine puțin, dar cu dreptate, decât multe venituri, dar fără judecată." 
Proverbs16:9 Inima omului își gândește calea, dar Domnul stabilește pașii săi." 
Proverbs16:10 Prezicere este pe buzele regelui, la judecată, gura lui nu comite sacrilegiu." 
Proverbs16:11 Cântarul și balanțele drepte sunt ale Domnului, toate greutățile sacului sunt lucrarea lui." 
Proverbs16:12 Lucru abominábil pentru regi este să se facă vinovăție, pentru că în dreptate se stabilește tronul." 
Proverbs16:13 Plăcerea regilor sunt buzele drepte, ei îi iubesc pe cei care spun lucruri drepte." 
Proverbs16:14 Furia regelui este mesagera morții, dar omul înțelept o evită." 
Proverbs16:15 În lumina feței regelui este viața, favoarea lui, ca norul ploii târzii." 
Proverbs16:16 Dobândirea înțelepciunii este mult mai bună decât aurul fin și dobândirea priceperii este mai de preferat decât argintul. 
Proverbs16:17 Drumul celor drepți este să se îndepărteze de rău; cine are grijă de suflet își păzește calea. 
Proverbs16:18 Înainte de zdrobire este îngâmfarea și înaintea prăbușirii este semeția duhului. 
Proverbs16:19 Mai bine înjosirea duhului cu cei umili decât parte la jaf cu cei îngâmfați. 
Proverbs16:20 Cine este prudent cu privire la cuvânt află bunăstare și cine se încrede în Domnul este fericit. 
Proverbs16:21 Celui înțelept cu inima i se spune priceput, iar dulceața buzelor adaugă la învățătură." 
Proverbs16:22 Izvor de viață este prudența pentru cel care o stăpânește și disciplinarea nebunilor este nebunie. 
Proverbs16:23 Inima înțeleptului își cântărește gura și pe buzele sale este adăugată învățătura. 
Proverbs16:24 FAgùre de miere sunt cuvintele plăcute, dulci pentru suflet și medicament pentru oase." 
Proverbs16:25 Este o cale [ce pare] dreaptă înaintea omului, dar la sfârșitul ei sunt căile morții." 
Proverbs16:26 Sufletul care trudește pentru sine trudește căci gura sa apasă asupra lui. 
Proverbs16:27 Omul de nimic sapă răul și pe buzele lui este ca un foc care arde. 
Proverbs16:28 Omul pervers stârnește neînțelegere și cel care murmură îi desparte pe prieteni. 
Proverbs16:29 Omul violent îl ademenește pe aproapele său și-l face să meargă pe o cale care nu este bună. 
Proverbs16:30 Clipirea din ochi este spre a plănui lucruri perverse și strâmbatul din buze duce răul la sfârșit. 
Proverbs16:31 Căruntețea este o cunună de glorie, ea se găsește pe calea dreptății." 
Proverbs16:32 Este mai bun cel încet la mânie decât cel viteaz și cel care-și stăpânește duhul, decât cel care capturează o cetate." 
Proverbs16:33 În poala [hainei] se aruncă sorții, dar judecata este de la Domnul." 
Proverbs17:1 Mai bine o bucată de [pâine] uscată, în liniște, decât o casă plină de [cărnuri] jertfite, în ceartă." 
Proverbs17:2 Slujitorul prudent stăpânește peste fiul care face de rușine și în mijlocul fraților împarte moștenirea. 
Proverbs17:3 Vasul de topit este pentru argint și cuptorul, pentru aur, dar cel care încearcă inimile este Domnul." 
Proverbs17:4 Cel rău este atent la buzele nelegiuite și mincinosul își pleacă urechea la limba distrugătoare. 
Proverbs17:5 Cel care-și bate joc de cel necăjit îl disprețuiește pe cel care l-a făcut, iar bucuria pentru nenorocire nu este [considerată] curată." 
Proverbs17:6 Cununa bătrânilor sunt nepoții, iar gloria fiilor sunt părinții lor." 
Proverbs17:7 Nu se potrivesc cu un nebun buzele drepte; cu atât mai puțin cu un nobil, buzele mincinoase." 
Proverbs17:8 Piatra prețioasă este un dar pentru cel care o primește; oriunde se întoarce, are succes." 
Proverbs17:9 Cine acoperă vinovăția caută iubire, dar cine repetă fapta îi dezbină pe prieteni." 
Proverbs17:10 Reproșul pătrunde în cel priceput mai mult decât o sută de lovituri în cel nesimțit. 
Proverbs17:11 Cel rău caută numai răzvrătire, dar mesagerul crud este trimis împotriva lui." 
Proverbs17:12 Mai bine este ca un om să întâlnească o ursoaică fără pui decât un nesimțit în nebunia lui. 
Proverbs17:13 Cât despre cel care întoarce răul în schimbul binelui, nu se va îndepărta răul de casa lui." 
Proverbs17:14 Începutul neînțelegerii este ca revărsarea apei. Înainte să izbucnească cearta, abandonează!" 
Proverbs17:15 A-l îndreptăți pe cel vinovat înseamnă a-l face vinovat pe cel drept: amândouă sunt abominábile pentru Domnul. 
Proverbs17:16 Pentru ce este prețul în mâna celui nesimțit? Ca să dobândească înțelepciune, când el nu are inimă?" 
Proverbs17:17 Prietenul iubește în orice timp, se naște ca un frate în strâmtorare." 
Proverbs17:18 Omul sărac la inimă este cel care bate palma, cel care garantează pentru aproapele său." 
Proverbs17:19 Cel care iubește vinovăția iubește învrăjbirea, iar cine-și înalță poarta caută zdrobirea." 
Proverbs17:20 Cel strâmb la inimă nu va găsi binele, iar cel cu limba schimbătoare va cădea [pradă] răului." 
Proverbs17:21 Cel care dă naștere unui nesimțit este spre chinul lui; nu se bucură tatăl unui nebun. 
Proverbs17:22 Inima veselă face bine sănătății, dar un duh abătut usucă vigoarea." 
Proverbs17:23 Cel vinovat ia darul pe sub poală ca să încline căile judecății. 
Proverbs17:24 Înțelepciunea este în fața celui priceput, dar ochii celui nesimțit sunt spre marginile pământului." 
Proverbs17:25 Fiul nesimțit este indignare pentru tatăl său, amărăciune pentru cea care l-a născut." 
Proverbs17:26 Nu este deloc bine să-l pedepsești pe cel drept, nici să-i lovești pe cei nobili din cauza dreptății." 
Proverbs17:27 Cel care are cunoaștere își ține cuvintele, iar omul care înțelege este calm cu duhul." 
Proverbs17:28 Chiar și un nebun, dacă ar tăcea, ar fi considerat înțelept și cine-și închide buzele, priceput." 
Proverbs18:1 Cel care se separă caută plăcerea și izbucnește împotriva oricărui succes. 
Proverbs18:2 Cel nesimțit nu-și află plăcerea în înțelegere, ci numai în dezvăluirea inimii sale." 
Proverbs18:3 Când vine vinovăția, vine și disprețul și cu ocara, rușinea." 
Proverbs18:4 Cuvintele gurii unui om sunt ca apele adânci, iar izvorul înțelepciunii este un torent care se revarsă." 
Proverbs18:5 Nu este bine să îndreptățești pe cel vinovat, ca să înclini judecata celui drept." 
Proverbs18:6 Buzele celui nesimțit duc la ceartă și gura lui cheamă bătăile. 
Proverbs18:7 Gura celui nesimțit este distrugerea lui și buzele sale sunt o cursă pentru sufletul lui. 
Proverbs18:8 Cuvintele celui care bârfește sunt ca delicatesele, ele coboară în adâncurile pântecelui." 
Proverbs18:9 Cine lenevește în lucrarea lui este frate cu cel care distruge. 
Proverbs18:10 Turn fortificat este numele Domnului; la el aleargă cel drept și este protejat. 
Proverbs18:11 Averea celui bogat este cetatea puterii sale, în închipuirea lui e ca un zid înălțat." 
Proverbs18:12 Înainte de a fi zdrobită, inima omului se înalță și înainte de onoare, este umilința." 
Proverbs18:13 A întoarce cuvântul fără ca înainte să se asculte este nebunie și înjosire. 
Proverbs18:14 Duhul omului îl susține în slăbiciunea sa, dar un duh abătut cine-l poate ridica?" 
Proverbs18:15 Inima celui priceput dobândește cunoașterea și urechea celor înțelepți caută știința. 
Proverbs18:16 Darul omului îi lărgește [intrarea] și îl conduce înaintea celor mari. 
Proverbs18:17 Pare drept cel care vine primul la proces, dar vine semenul său și-l contestă." 
Proverbs18:18 Sorții fac să înceteze discordiile și fac dezbinare între cei puternici. 
Proverbs18:19 Fratele învinovățit este mai [rău] decât o cetate întărită și discordiile sunt ca zăvoarele unui palat. 
Proverbs18:20 Din rodul gurii omul își satură pântecele, din venitul buzelor sale se satură." 
Proverbs18:21 Moartea și viața sunt în puterea limbii; cei care o iubesc vor mânca roadele ei. 
Proverbs18:22 Cine găsește o soție găsește binele; dobândește favoare de la Domnul. 
Proverbs18:23 Cel necăjit vorbește cu suspine, dar cel bogat răspunde cu duritate." 
Proverbs18:24 Omul [multor] prieteni se duce la rău, dar există prieten care se alipește mai mult decât un frate." 
Proverbs19:1 Mai bine un necăjit care umblă în integritatea lui decât cel care are buze false și care este nesimțit. 
Proverbs19:2 Nici sufletul fără cunoaștere nu este bun, iar cel grăbit la picior păcătuiește." 
Proverbs19:3 Nebunia omului îi sucește calea și inima lui se indignează împotriva Domnului. 
Proverbs19:4 Bogăția adaugă mulți prieteni, dar săracul este separat și de prietenul său." 
Proverbs19:5 Martorul mincinos nu va fi considerat curat, iar cel care răsuflă minciuni nu va scăpa." 
Proverbs19:6 Mulți vor să lingușească fața celui nobil și toți vor să fie prieteni cu omul darnic. 
Proverbs19:7 Toți frații celui necăjit îl urăsc; cu cât mai mult se îndepărtează de el prietenii lui! El îi urmărește prin cuvinte, dar ei nu sunt." 
Proverbs19:8 Cel care dobândește inimă își iubește sufletul; cine păstrează înțelegerea află bunăstare. 
Proverbs19:9 Martorul mincinos nu va fi considerat curat, iar cel care răsuflă minciuni va pieri." 
Proverbs19:10 Nu se potrivește pentru un nesimțit luxul, cu cât mai puțin pentru un sclav să stăpânească peste conducători!" 
Proverbs19:11 Omul prudent este încet la mânie și gloria lui este să treacă peste vinovăție. 
Proverbs19:12 Furia regelui este ca răgetul unui leu tânăr, iar favoarea lui, ca roua pe iarbă." 
Proverbs19:13 Fiul nesimțit este ruina tatălui său și o soție certăreață este ca o streașină care picură neîncetat. 
Proverbs19:14 Casa și averea sunt moștenire de la părinți, dar soția prudentă este de la Domnul." 
Proverbs19:15 Lenea face să cadă somnul adânc, iar sufletul puturos înfometează." 
Proverbs19:16 Cel care păzește porunca are grijă de sufletul său, dar cine disprețuiește căile sale va muri." 
Proverbs19:17 Cine are milă de cel sărac îl împrumută pe Domnul și el îi va da răsplată. 
Proverbs19:18 Pedepsește-ți fiul cât mai este speranță, dar nu-ți pune la suflet să-l faci să moară!" 
Proverbs19:19 Cel care se înfurie repede își va purta vina: dacă îl salvezi, el va face din nou." 
Proverbs19:20 Ascultă sfatul și primește disciplina, ca să devii înțelept în cele din urmă ale tale." 
Proverbs19:21 Multe sunt gândurile din inima omului, dar planul Domnului, acela se împlinește." 
Proverbs19:22 Ce se dorește de la om este bunătatea lui; mai bine este un necăjit decât un om mincinos. 
Proverbs19:23 Teama de Domnul este spre viață; [omul] se odihnește sătul și răul nu-l va vizita. 
Proverbs19:24 Leneșul își uită mâna în farfurie și nici măcar la gura lui nu și-o mai întoarce. 
Proverbs19:25 Lovește-l pe cel care batjocorăște și cel nepriceput va deveni isteț; mustră-l pe cel priceput și va înțelege cunoașterea! 
Proverbs19:26 Cine-și distruge tatăl și-și pune pe fugă mama este un fiu nerușinat și de ocară. 
Proverbs19:27 Încetează, fiule, să asculți disciplina care te îndepărtează de la cuvintele cunoașterii!" 
Proverbs19:28 Martorul de nimic își bate joc de judecată și gura celor vinovați înghite nelegiuire. 
Proverbs19:29 Judecățile sunt pregătite pentru cei care batjocoresc și bătăile, pentru spatele celor nesimțiți." 
Proverbs20:1 Vinul este batjocoritor, băutura tare este zgomotoasă; oricine se abate spre ele nu va deveni înțelept." 
Proverbs20:2 Mânia regelui este ca răgetul unui leu tânăr; cel care o provoacă păcătuiește împotriva sufletului său. 
Proverbs20:3 Este o onoare pentru om să stea [departe] de ceartă, dar orice nebun intră în ea." 
Proverbs20:4 Din cauza iernii, leneșul nu ară; caută la timpul secerișului, dar nu este [nimic]." 
Proverbs20:5 Apă adâncă este sfatul în inima omului și omul care înțelege scoate [din ea]. 
Proverbs20:6 Mulți oameni se numesc oameni de bunăvoință; dar cine va găsi un om fidel? 
Proverbs20:7 Cel drept umblă în integritatea lui: fericiți sunt fiii lui după el! 
Proverbs20:8 Regele care șade pe tronul de judecată îi împrăștie cu ochii săi pe toți cei răi. 
Proverbs20:9 Cine poate spune: „Mi-am curățat inima; sunt purificat de păcatul meu”? 
Proverbs20:10 Două feluri de greutăți și două feluri de măsuri, amândouă sunt abominábile pentru Domnul." 
Proverbs20:11 Chiar și tânărul este recunoscut din faptele lui dacă este curat și dacă fapta lui este dreaptă. 
Proverbs20:12 Urechea care aude și ochiul care vede, pe amândouă Domnul le-a făcut." 
Proverbs20:13 Nu iubi somnul, ca să nu sărăcești; deschide ochii și te vei sătura de pâine!" 
Proverbs20:14 „Rău, rău!”, spune cel care cumpără; dar când pleacă, se laudă." 
Proverbs20:15 Este aur și mulți corali, dar buzele cunoașterii sunt obiecte prețioase." 
Proverbs20:16 Ia-i haina, căci este garanție pentru străin, și ține-o drept gaj pentru venetic." 
Proverbs20:17 Pâinea minciunii este dulce pentru om, dar apoi umple gura de balast." 
Proverbs20:18 Gândurile se stabilesc prin sfat; prin abilitate se face război. 
Proverbs20:19 Dezvăluie taina cel care umblă cu bârfa și cel cu buzele deschise nu dă garanție. 
Proverbs20:20 Celui care-și blestemă tatăl și mama i se stinge candela și pupilele lui sunt în întuneric. 
Proverbs20:21 Moștenirea [luată] în grabă la început nu este binecuvântată la sfârșitul ei. 
Proverbs20:22 Nu spune: „Voi răsplăti răul”, ci așteaptă-l pe Domnul și el te va salva!" 
Proverbs20:23 Abominábile pentru Domnul sunt greutățile diferite și balanțele înșelătoare nu sunt bune. 
Proverbs20:24 De la Domnul sunt pașii omului: cum ar putea să-și priceapă omul calea? 
Proverbs20:25 Este o cursă pentru om să bâlbâie: „Este consacrat” și apoi să cerceteze voturile. 
Proverbs20:26 Regele înțelept îi împrăștie pe cei vinovați și întoarce peste ei roata. 
Proverbs20:27 Suflarea omului este candela Domnului, care cercetează adâncurile sufletului." 
Proverbs20:28 Îndurarea și adevărul îl păzesc pe rege și prin îndurare își întărește tronul. 
Proverbs20:29 Gloria tinerilor este forța lor, dar podoaba bătrânilor este căruntețea." 
Proverbs20:30 Vânătăile rănii sunt alinare împotriva răului și loviturile, pentru adâncurile sufletului." 
Proverbs21:1 Pâraie de apă este inima regelui în mâna Domnului și le face să se îndrepte oriunde îi place. 
Proverbs21:2 Toate căile omului sunt drepte în ochii lui, dar cel care analizează inimile este Domnul." 
Proverbs21:3 Domnul preferă, mai mult decât jertfa, a face dreptate și judecată." 
Proverbs21:4 Ochii semeți și inima arogantă, candela celor vinovați este păcat." 
Proverbs21:5 Gândurile celui harnic sunt sigur spre abundență, dar tot cel care se grăbește [se îndreaptă] sigur spre lipsă." 
Proverbs21:6 Cel care produce comori cu limbă mincinoasă este ca deșertăciunea care-l urmărește pe cel care caută moartea. 
Proverbs21:7 Violența celor vinovați îi mătură, pentru că nu vor să facă judecată." 
Proverbs21:8 Omul crud este pe căi sinuoase, dar cel curat este drept pe calea lui." 
Proverbs21:9 E mai bine să locuiești la colțul unui acoperiș decât să ai casă comună cu o soție [care provoacă] discordii. 
Proverbs21:10 Sufletul celui vinovat dorește rău, nu află har în ochii săi aproapele lui." 
Proverbs21:11 Când este pedepsit cel care batjocorește, cel nepriceput devine înțelept; și cel înțelept, fiind prudent, primește cunoaștere." 
Proverbs21:12 Cel drept este prudent față de casa celui vinovat, îi întoarce pe cei vinovați spre rău." 
Proverbs21:13 Cine-și astupă urechea de la strigătul celui sărac, și el va striga și nu i se va răspunde." 
Proverbs21:14 Un dar [făcut] în secret acoperă mânia și cadoul sub poală, furia puternică." 
Proverbs21:15 Bucuria celui drept este să facă judecată și distrugere pentru cel care înfăptuiește nelegiuire. 
Proverbs21:16 Omul care rătăcește de la calea prudenței se va odihni în adunarea umbrelor. 
Proverbs21:17 Cel care iubește veselia va deveni un om lipsit, iar cine iubește vinul și untdelemnul nu se va îmbogăți." 
Proverbs21:18 Răscumpărare pentru cel drept este cel vinovat, iar în locul celor drepți sunt cei care înșală." 
Proverbs21:19 Mai bine să locuiești într-o țară pustie decât cu o soție [care provoacă] discordii și indignare. 
Proverbs21:20 Comoară plăcută și untdelemn sunt în locuința celui înțelept, dar omul nesimțit le înghite." 
Proverbs21:21 Cel care urmărește dreptatea și bunătatea va afla viață, dreptate și onoare." 
Proverbs21:22 Cel înțelept urcă împotriva cetății celor puternici și doboară puterea în care se încredea. 
Proverbs21:23 Cine-și păzește gura și limba își păzește sufletul de strâmtorări. 
Proverbs21:24 Cel care acționează cu trufie și aroganță se numește prezumțios, înfumurat și batjocoritor." 
Proverbs21:25 Pofta celui leneș îl omoară, pentru că mâinile lui refuză să lucreze." 
Proverbs21:26 Toată ziua poftește, dar cel drept dă și nu ține cont." 
Proverbs21:27 Jertfa celor vinovați este abominábilă; cu atât mai mult când o aduc cu gând [rău]. 
Proverbs21:28 Martorul mincinos va pieri, dar cel care ascultă va vorbi cu succes." 
Proverbs21:29 Puterea omului vinovat este în fața lui, dar cel drept își consolidează calea." 
Proverbs21:30 Nu este înțelepciune, nu este înțelegere, nu este sfat care să se opună Domnului." 
Proverbs21:31 Calul este pregătit pentru ziua bătăliei, dar salvarea este a Domnului." 
Proverbs22:1 Numele ales este mai mult decât bogăția mare și harul, mai bun decât argintul și aurul." 
Proverbs22:2 Bogatul și cel necăjit se întâlnesc: Domnul este cel care i-a făcut pe toți. 
Proverbs22:3 Cel isteț vede răul și se ascunde, dar cei nepricepuți trec [pe aproape] și sunt pedepsiți." 
Proverbs22:4 Consecință a umilinței sunt teama de Domnul, bogăția, onoarea și viața." 
Proverbs22:5 Spini și lațuri sunt pe calea celui strâmb, dar cel care-și păzește sufletul se îndepărtează de ele." 
Proverbs22:6 Învață-l pe tânăr regula drumului său și nici când va îmbătrâni nu se va abate de la ea! 
Proverbs22:7 Bogatul stăpânește peste cei necăjiți, iar cel care împrumută devine sclavul celui care dă cu împrumut." 
Proverbs22:8 Cine seamănă nedreptate seceră nelegiuire și nuiaua furiei sale îl va termina. 
Proverbs22:9 Cel bun cu ochiul este binecuvântat, pentru că dă din pâinea sa celui sărac." 
Proverbs22:10 Alungă-l pe cel care batjocorăște și va ieși discordia și vor înceta cearta și ocara! 
Proverbs22:11 Regele este prietenul celui care iubește curăția inimii și are har pe buzele sale. 
Proverbs22:12 Ochii Domnului păstrează cunoașterea și răstoarnă cuvintele celui care înșală. 
Proverbs22:13 Leneșul zice: „Afară este un leu, în piață aș putea fi sfâșiat”." 
Proverbs22:14 Groapă adâncă este gura străinelor; Domnul este indignat pe cel care cade acolo. 
Proverbs22:15 Nebunia este legată de inima tânărului, dar nuiaua disciplinei o va îndepărta de la el." 
Proverbs22:16 Cine-l oprimă pe cel sărac pentru ca să i se înmulțească [bunurile] și cel care dă unui bogat, cu siguranță [aceasta] îi va fi spre lipsă." 
Proverbs22:17 Pleacă-ți urechea și ascultă cuvintele înțelepților și pune cunoașterea mea la inima ta! 
Proverbs22:18 Căci sunt plăcute dacă le păstrezi în inima ta și dacă sunt stabile împreună pe buzele tale. 
Proverbs22:19 Pentru ca Domnul să fie încrederea ta, te voi învăța astăzi și pe tine." 
Proverbs22:20 Oare nu am scris eu pentru tine treizeci [de maxime] referitoare la sfaturi și la cunoaștere," 
Proverbs22:21 ca să te învăț temeinicia cuvintelor adevărate, ca să întorci cuvinte adevărate celor care trimit la tine?" 
Proverbs22:22 Nu-l despuia pe cel sărac, pentru că este sărac, și nu-l strivi pe cel umil la poartă!" 
Proverbs22:23 Căci Domnul va apăra cauza lor și va răpi viața celor care răpesc de la ei. 
Proverbs22:24 Nu te împrieteni cu cel furios și să nu mergi la omul mânios," 
Proverbs22:25 ca să nu înveți căile sale și să nu pui capcană sufletului tău! 
Proverbs22:26 Nu fi printre cei care bat palma, printre cei care garantează împrumuturile!" 
Proverbs22:27 Căci dacă nu ai cu ce să plătești, de ce să se ia patul tău de sub tine?" 
Proverbs22:28 Nu muta hotarul cel vechi pe care l-au stabilit părinții tăi! 
Proverbs22:29 Dacă vezi un om rapid la munca lui, acela va sta în fața regilor; nu va sta în fața celor neînsemnați." 
Proverbs23:1 Dacă te așezi să mănânci cu un conducător, fii atent la ceea ce este înaintea ta!" 
Proverbs23:2 Pune-ți un cuțit la gât dacă tu nu ești stăpânul sufletului [tău]! 
Proverbs23:3 Nu pofti delicatesele, pentru că ele sunt hrană mincinoasă!" 
Proverbs23:4 Nu te chinui să te îmbogățești și încetează să cugeți la aceasta! 
Proverbs23:5 Dacă-ți arunci ochii asupra ei, nu mai este, căci își face aripi ca un vultur și zboară spre ceruri." 
Proverbs23:6 Nu mânca pâinea celui cu ochi rău și nu dori delicatesele sale! 
Proverbs23:7 Căci cum calculează în inima lui, așa este el. Îți va spune: „Mănâncă și bea!”, dar inima lui nu este cu tine." 
Proverbs23:8 Bucata ta pe care ai mâncat-o o vei vomita și vei irosi cuvintele tale plăcute. 
Proverbs23:9 Nu vorbi la urechea celui nesimțit, căci va disprețui prudența cuvintelor tale!" 
Proverbs23:10 Nu muta hotarul vechi și nu intra în câmpul orfanilor! 
Proverbs23:11 Căci răscumpărătorul lor este puternic: el va apăra cauza lor împotriva ta. 
Proverbs23:12 Adu-ți inima la disciplină și urechea ta, la cuvintele cunoașterii!" 
Proverbs23:13 Nu-i refuza tânărului disciplina, căci dacă-l lovești cu nuiaua, nu moare!" 
Proverbs23:14 Tu îl lovești cu nuiaua, dar îi salvezi sufletul din locuința morților." 
Proverbs23:15 Fiule, dacă ești înțelept cu inima, se va bucura și inima mea." 
Proverbs23:16 Rărunchii mei vor tresălta de bucurie când buzele tale vor vorbi cele drepte. 
Proverbs23:17 Inima ta să nu fie geloasă pe cei păcătoși, ci să fie în teama de Domnul toată ziua!" 
Proverbs23:18 Căci este un sfârșit și speranța ta nu va pieri. 
Proverbs23:19 Tu, fiule, ascultă și fii înțelept, ține-ți drept inima pe cale!" 
Proverbs23:20 Nu fi cu cei care se îmbată cu vin și care se îmbuibă cu carne! 
Proverbs23:21 Căci cel care se îmbată și cel care se îmbuibă sărăcesc, iar somnolența înveșmântează cu zdrențe." 
Proverbs23:22 Ascultă-l pe tatăl tău, care ți-a dat naștere și nu o disprețui pe mama ta când îmbătrânește!" 
Proverbs23:23 Cumpără adevărul și nu-l vinde: este înțelepciune, disciplină și pricepere!" 
Proverbs23:24 Tatăl celui drept se veselește și cel care a dat naștere celui înțelept se bucură de el. 
Proverbs23:25 Să se bucure tatăl tău și mama ta și să se veselească cea care te-a născut! 
Proverbs23:26 Dă-mi, fiule, inima ta și ochii tăi să-și afle plăcerea pe căile mele!" 
Proverbs23:27 Căci o groapă adâncă este prostituata și fântână strâmtă, străina." 
Proverbs23:28 Ea stă la pândă ca un hoț și adaugă înșelătorii printre oameni. 
Proverbs23:29 Al cui este vaietul? Al cui este oful? Ale cui sunt discordiile? A cui plângerea? Ale cui sunt rănile zadarnice? A cui este scânteierea ochilor? 
Proverbs23:30 Ale celor care întârzie din cauza vinului, care vin să-l încerce pe cel amestecat." 
Proverbs23:31 Nu te uita la vin când este roșu, când își arată strălucirea în cupă și merge de-a dreptul [la inimă]!" 
Proverbs23:32 Dar mușcă la sfârșit ca un șarpe și înveninează ca o viperă. 
Proverbs23:33 Ochii tăi se vor uita după străine și inima va vorbi lucruri perverse. 
Proverbs23:34 Vei fi ca unul care e culcat în mijlocul mării, ca unul culcat pe vârful catargului." 
Proverbs23:35 M-au lovit, dar nu sufăr, m-au bătut, dar nu știu [nimic]. Când mă voi trezi, îi voi căuta din nou!" 
Proverbs24:1 Nu fi gelos pe oamenii răi și nu dori să fii cu ei! 
Proverbs24:2 Căci inima lor reflectează la jaf și buzele lor vorbesc despre dezastru. 
Proverbs24:3 Prin înțelepciune se construiește casa și prin înțelegere se întărește. 
Proverbs24:4 Prin cunoaștere se umplu cămările cu bogăție prețioasă și plăcută. 
Proverbs24:5 Bărbatul înțelept este în putere și omul cunoașterii se întărește în forță. 
Proverbs24:6 Căci prin abilitate îți faci războiul și salvarea vine din mulțimea sfetnicilor. 
Proverbs24:7 Înțelepciunea este prea înaltă pentru cel nebun, el nu-și deschide gura la poartă." 
Proverbs24:8 Cine se gândește să facă rău se va chema maestru al planurilor [rele]. 
Proverbs24:9 Planul celui nebun este păcat, iar cel care batjocorește este abominábil pentru om." 
Proverbs24:10 Dacă slăbești în ziua strâmtorării, puterea ta se împuținează." 
Proverbs24:11 Salvează-i pe cei dați la moarte și nu-i lăsa pe cei ce se clatină înaintea uciderii! 
Proverbs24:12 Nu spune: „Iată, nu am știut aceasta!”. Oare cel care analizează inimile nu pricepe? Și cel ce păzește sufletul tău nu știe? Însă el îi întoarce omului după fapta sa." 
Proverbs24:13 Mănâncă, fiule, miere, căci este bună și o picătură este dulce pentru cerul gurii tale!" 
Proverbs24:14 Așa este, să știi, înțelepciunea pentru sufletul tău! Dacă ai găsit-o, este un viitor și speranța ta nu va pieri." 
Proverbs24:15 Nu sta la pândă, vinovatule, la locuința celui drept și nu jefui locul odihnei sale!" 
Proverbs24:16 Căci cel drept cade de șapte ori și se ridică, dar cei vinovați se poticnesc în răutate." 
Proverbs24:17 Când cade dușmanul tău, nu te bucura și inima ta să nu se veselească atunci când el se poticnește!" 
Proverbs24:18 Ca nu cumva Domnul să vadă și să fie rău în ochii săi și să-și întoarcă mânia de deasupra lui. 
Proverbs24:19 Nu te mânia pe cei care fac rău și nu fi gelos pe cei vinovați! 
Proverbs24:20 Căci nu este viitor pentru cel rău și candela celor vinovați se va stinge. 
Proverbs24:21 Teme-te, fiule, de Domnul și de rege și nu garanta pentru cei schimbători!" 
Proverbs24:22 Căci dintr-odată se va ridica dezastrul lor și distrugerea amândurora, cine o cunoaște?" 
Proverbs24:23 Și acestea sunt ale înțelepților. Nu este bine a fi părtinitor la judecată. 
Proverbs24:24 Cel care-i spune celui vinovat: „Tu ești drept” este blestemat de popoare și neamurile se indignează împotriva lui. 
Proverbs24:25 Dar cei care mustră sunt plăcuți și asupra lor va veni binecuvântarea binelui. 
Proverbs24:26 Sărută buzele celui care întoarce cuvinte drepte! 
Proverbs24:27 Stabilește afară lucrarea ta și pregătește-ți [locul] pe câmp, apoi construiește casa ta!" 
Proverbs24:28 Nu fi un martor zadarnic pentru aproapele tău și nu înșela cu buzele tale! 
Proverbs24:29 Nu spune: „Cum mi-a făcut, așa îi voi face. Îi voi întoarce omului după fapta lui”!" 
Proverbs24:30 Am trecut pe lângă câmpul omului leneș și pe lângă via omului sărac cu inima. 
Proverbs24:31 Iată, peste tot creșteau mărăcini, suprafața sa era acoperită de urzici, iar zidul de pietre era dărâmat." 
Proverbs24:32 Eu am privit și am pus la inimă și am luat învățăminte. 
Proverbs24:33 Puțin să mai dorm, puțin să ațipesc! Puțin să-mi încrucișez mâinile și să mă culc!" 
Proverbs24:34 Atunci va veni ca un vagabond sărăcirea ta și lipsa ta, ca un om înarmat." 
Proverbs25:1 Și acestea sunt proverbele lui Solomón pe care le-au transcris oamenii lui Ezechía, regele lui Iúda." 
Proverbs25:2 Gloria lui Dumnezeu este să ascundă un lucru, iar gloria regilor este să cerceteze lucrul." 
Proverbs25:3 Înălțimea cerurilor, adâncul pământului și inima regilor, nu este cine să le cerceteze." 
Proverbs25:4 Scoate zgura din argint și va ieși un obiect pentru topitor! 
Proverbs25:5 Scoate-l pe cel vinovat din fața regelui și i se va întări tronul în dreptate! 
Proverbs25:6 Nu te da mare în fața regelui și nu sta în locurile celor mari! 
Proverbs25:7 Căci este mai bine să-ți zică: „Urcă aici!” decât să fii coborât înaintea celui nobil pe care-l văd ochii tăi. 
Proverbs25:8 Nu te grăbi să ieși la ceartă, ca nu cumva [să nu știi] ce să faci la sfârșitul ei, când te-ar putea umili aproapele tău!" 
Proverbs25:9 Apără-ți cauza cu prietenul tău și nu dezvălui secretul altuia! 
Proverbs25:10 Ca nu cumva cel care ascultă să te insulte și defăimarea ta să nu mai poată fi reparată. 
Proverbs25:11 Ca merele de aur încrustate în argint este cuvântul spus la timpul potrivit. 
Proverbs25:12 Ca un inel de aur, ca o podoabă de aur fin este mustrarea unui înțelept în urechea ascultătoare." 
Proverbs25:13 Ca răcoarea zăpezii în ziua secerișului este împuternicitul fidel pentru cei care l-au trimis: el împrospătează sufletul stăpânului său. 
Proverbs25:14 Ca vaporii și vântul fără ploaie este omul care se laudă cu un dar fals. 
Proverbs25:15 Prin răbdare se înduplecă un principe și limba dulce zdrobește oasele. 
Proverbs25:16 Dacă ai găsit miere, mănâncă atât cât e necesar pentru tine, ca nu cumva să te saturi [prea tare] și să vomiți!" 
Proverbs25:17 Calcă rar în casa aproapelui tău, ca să nu se sature de tine și să te urască!" 
Proverbs25:18 Ca un ciocan, ca o sabie și ca o săgeată ascuțită este omul care răspunde ca martor fals împotriva aproapelui său." 
Proverbs25:19 Ca un dinte stricat și ca un picior care șchioapătă este încrederea într-unul care înșală în ziua strâmtorării. 
Proverbs25:20 Ca unul care își scoate haina într-o zi rece sau ca oțetul peste leșie este a cânta cântece unuia cu inima rea. 
Proverbs25:21 Dacă este înfometat cel care te urăște, dă-i să mănânce pâine și dacă este însetat, dă-i să bea apă!" 
Proverbs25:22 Căci tu vei aduna cărbuni aprinși pe capul lui și Domnul îți va răsplăti. 
Proverbs25:23 Vântul de nord generează ploaie și limba denigratoare, o față indignată." 
Proverbs25:24 E mai bine să locuiești la colțul unui acoperiș decât să ai casă comună cu o soție [care provoacă] discordii. 
Proverbs25:25 Ca apa rece pentru sufletul obosit este vestea bună dintr-o țară îndepărtată. 
Proverbs25:26 Ca un izvor tulbure și ca o fântână stricată este cel drept care se înclină în fața celui vinovat. 
Proverbs25:27 A mânca multă miere nu este bine; a cerceta lucrurile grele este onoare. 
Proverbs25:28 Ca o cetate spartă care nu are ziduri este omul care nu are controlul duhului său. 
Proverbs26:1 Ca zăpada, vara, și ca ploaia, la seceriș, așa celui nesimțit nu i se potrivește gloria." 
Proverbs26:2 Ca pasărea care se abate și ca rândunica în zbor, așa nu va veni blestemul fără motiv." 
Proverbs26:3 Biciul este pentru cal, frâul e pentru măgar, iar nuiaua, pentru spatele celor nesimțiți." 
Proverbs26:4 Nu-i răspunde celui nesimțit după nebunia lui, ca să nu devii și tu asemenea lui!" 
Proverbs26:5 Răspunde-i celui nesimțit după nebunia lui, ca să nu devină înțelept în ochii săi!" 
Proverbs26:6 Își taie picioarele și bea violență cel care trimite lucruri prin mâna unui nesimțit. 
Proverbs26:7 Cum se leagănă picioarele unui olog, așa este proverbul în gura celui nesimțit." 
Proverbs26:8 Cum se trage o piatră cu praștia, așa este cel care-și dă onoarea unui nesimțit." 
Proverbs26:9 Ca un spin care ajunge în mâna unui bețiv, așa este proverbul în gura celui nesimțit." 
Proverbs26:10 Ca un arcaș care-i străpunge pe toți sunt cel care-l tocmește pe nesimțit și cel care-i tocmește pe trecători. 
Proverbs26:11 Precum câinele care se întoarce la ce a vomitat, așa este nesimțitul care-și repetă nebunia." 
Proverbs26:12 Ai văzut un om înțelept în ochii lui? Este mai multă speranță pentru un nesimțit decât pentru el. 
Proverbs26:13 Leneșul zice: „Este un leu tânăr pe drum; Este un leu tânăr prin piață”. 
Proverbs26:14 Cum se învârte poarta pe țâțânile ei, așa și leneșul, în patul său." 
Proverbs26:15 Leneșul își uită mâna în farfurie și obosește să și-o întoarcă la gura lui. 
Proverbs26:16 Leneșul este înțelept în ochii lui mai mult decât șapte care răspund chibzuit. 
Proverbs26:17 Ca unul care apucă de urechi un câine este cel care trece și se amestecă într-o dispută care nu este a lui. 
Proverbs26:18 Ca unul care, făcând-o pe nebunul, lansează săgeți aprinse, sulițe și moarte," 
Proverbs26:19 așa este omul care-l înșală pe aproapele său și spune: „Oare nu pot râde?”. 
Proverbs26:20 În lipsa lemnelor, se stinge focul; unde nu este cel care murmură, se liniștește discordia." 
Proverbs26:21 Cum este cărbunele pe jăratic și lemnele pe foc, așa este omul discordiilor, care aprinde cearta." 
Proverbs26:22 Cuvintele celui care murmură sunt ca delicatesele, ele coboară în adâncurile inimii." 
Proverbs26:23 Argint cu zgură care acoperă lutul sunt buzele înflăcărate și inima rea. 
Proverbs26:24 Cel care urăște se recunoaște de pe buzele sale și în interiorul său pune înșelăciune. 
Proverbs26:25 Când se arată binevoitor cu glasul lui, nu-l crede, căci șapte lucruri abominábile sunt în inima lui." 
Proverbs26:26 Este acoperită ura lui prin prefăcătorie, dar va fi descoperită răutatea lui în adunare." 
Proverbs26:27 Cel care sapă groapa cade în ea și piatra se întoarce asupra celui care o rostogolește. 
Proverbs26:28 Limba mincinoasă îi urăște pe cei pe care-i zdrobește și gura lingușitoare produce ruină. 
Proverbs27:1 Nu te lăuda cu ziua de mâine, căci nu știi ce generează ziua!" 
Proverbs27:2 Să te laude străinul, nu gura ta, veneticul, nu buzele tale!" 
Proverbs27:3 Piatra este grea și nisipul e împovărător, dar indignarea celui nesimțit este mai grea decât amândouă." 
Proverbs27:4 Furia este crudă și mânia este de nepotolit; dar cine poate sta în fața geloziei? 
Proverbs27:5 Mai bine o mustrare deschisă decât o iubire ascunsă. 
Proverbs27:6 Sincere sunt rănile celui care iubește și abundente, sărutările celui care urăște." 
Proverbs27:7 Sufletul celui sătul calcă în picioare mierea, dar pentru sufletul celui înfometat, tot ce este amar este dulce." 
Proverbs27:8 Ca pasărea plecată de la cuibul ei, așa este omul plecat de la locul său." 
Proverbs27:9 Untdelemnul și tămâia înveselesc inima, dar sfatul din suflet este dulceața prietenului." 
Proverbs27:10 Nu-i părăsi pe prietenul tău și pe prietenul tatălui tău și nu intra în casa fratelui tău în ziua nenorocirii tale! Mai bun este un vecin aproape decât un frate departe. 
Proverbs27:11 Fii înțelept, fiule, și înveselește-mi inima și voi putea întoarce cuvântul celui care mă face de ocară!" 
Proverbs27:12 Cel isteț vede răul și se ascunde, dar cei nepricepuți trec [pe aproape] și sunt pedepsiți." 
Proverbs27:13 Ia-i haina, căci este garanție pentru străin, și ține-o drept gaj pentru venetică!" 
Proverbs27:14 Cel care-și binecuvântează aproapele cu glas puternic de dimineață, când se trezește, i se socotește ca blestem." 
Proverbs27:15 Picătura care cade încontinuu într-o zi ploioasă și femeia discordiilor se aseamănă. 
Proverbs27:16 Cine o ascunde ascunde vântul și se numește untdelemnul dreptei sale. 
Proverbs27:17 Fierul cu fier se ascute și omul ascute fața prietenului său. 
Proverbs27:18 Cel care se îngrijește de un smochin va mânca roadele lui și cine are grijă de stăpânul său va fi onorat. 
Proverbs27:19 După cum fața [se oglindește] în apă, tot așa inima omului, în om." 
Proverbs27:20 După cum locuința și împărăția morților nu se satură, tot așa nu se satură ochii omului." 
Proverbs27:21 Cum este vasul de topit pentru argint și cuptorul pentru aur, așa este omul pentru gura care-l laudă." 
Proverbs27:22 Dacă l-ai pisa pe nebun într-o piuă, în mijlocul boabelor, cu zdrobitorul, tot nu ai putea îndepărta de la el nebunia lui." 
Proverbs27:23 Cunoaște-ți oile și pune la inima ta turmele! 
Proverbs27:24 Căci comoara nu ține veșnic, nici cununa, din generație în generație." 
Proverbs27:25 Se ia fânul și se vede verdeața și se adună iarba de pe munți. 
Proverbs27:26 Mieii sunt pentru a te îmbrăca, iar țapii, ca preț pentru câmp." 
Proverbs27:27 Abundența laptelui de capră este pentru hrana ta, pentru hrana casei tale și pentru viața tinerelor tale." 
Proverbs28:1 Cel vinovat fuge, deși nu-l urmărește nimeni, dar cei drepți stau în siguranță, ca leul tânăr." 
Proverbs28:2 Când este vinovăție în țară, mulți sunt conducătorii ei, dar cu un om priceput și cunoscător, stabilitatea se prelungește." 
Proverbs28:3 Un bărbat necăjit care-i asuprește pe cei săraci este ca o ploaie care spală, dar nu lasă hrană." 
Proverbs28:4 Cei care părăsesc legea îl laudă pe cel vinovat, dar cei care păzesc legea se luptă împotriva lor." 
Proverbs28:5 Oamenii răi nu pricep judecata, dar cei care-l caută pe Domnul pricep toate." 
Proverbs28:6 Mai bine un necăjit care umblă în integritatea lui decât unul cu căile strâmbe, chiar dacă este bogat." 
Proverbs28:7 Cel care păzește legea este un fiu priceput, dar cel care îi paște pe cei neascultători își umilește tatăl." 
Proverbs28:8 Cel care-și înmulțește averea prin dobândă și camătă adună pentru cel care se îndură de săraci. 
Proverbs28:9 Cine-și întoarce urechea ca să nu audă legea, chiar și rugăciunea lui este abominábilă." 
Proverbs28:10 Cel care-i face pe cei drepți să rătăcească pe calea cea rea va cădea în groapa proprie, dar cei integri vor moșteni binele." 
Proverbs28:11 Omul bogat este înțelept în ochii lui, dar săracul priceput îl cercetează." 
Proverbs28:12 Când tresaltă de bucurie cei drepți, este multă frumusețe, dar când se ridică cei vinovați, orice om se dă deoparte." 
Proverbs28:13 Cel care-și ascunde vinovăția nu va avea succes, dar cel care o face cunoscută și o părăsește va avea parte de îndurare." 
Proverbs28:14 Fericit omul care se teme mereu, dar cel care-și împietrește inima cade în rău." 
Proverbs28:15 Ca un leu care rage și ca un urs care aleargă este cel vinovat care stăpânește peste un popor sărac. 
Proverbs28:16 Cel nobil lipsit de înțelegere este un mare asupritor, dar cel care urăște profitul își lungește zilele." 
Proverbs28:17 Omul oprimat de sângele unei vieți fuge până la groapă: „Să nu-l oprească [nimeni]!”. 
Proverbs28:18 Cel care umblă în integritate va fi salvat; dar cel care este pe două căi strâmbe, pe una va cădea." 
Proverbs28:19 Cel care-și lucrează pământul se va sătura de pâine, dar cel care urmărește nimicuri se va sătura de mizerie." 
Proverbs28:20 Omul fidel [va avea parte] de multe binecuvântări, dar cel grăbit să se îmbogățească nu va fi [considerat] curat." 
Proverbs28:21 A fi părtinitor nu este bine, pentru o bucată de pâine, cel viteaz poate deveni vinovat." 
Proverbs28:22 Aleargă după avere omul cu ochi rău, dar nu știe că lipsa îl va ajunge." 
Proverbs28:23 Cel care mustră un om, la sfârșit va afla har mai mult decât cel care lingușește cu limba." 
Proverbs28:24 Cel care-și despoaie tatăl și mama și zice: „Nu e nicio vină” este tovarășul omului care jefuiește. 
Proverbs28:25 Cel cu sufletul arogant stârnește discordia, dar cel care se încrede în Domnul va fi îndestulat." 
Proverbs28:26 Cel care se încrede în inima lui, acesta este un nesimțit, dar cel care umblă în înțelepciune va scăpa." 
Proverbs28:27 Cel care dă celui necăjit nu [duce] lipsă, iar cei care-și închid ochii [au parte] de multe blesteme." 
Proverbs28:28 Când se ridică cei vinovați, orice om se ascunde, dar când ei dispar, se înmulțesc cei drepți." 
Proverbs29:1 Omul care își înțepenește grumazul la mustrări va fi zdrobit pe neașteptate și nu va fi vindecare. 
Proverbs29:2 Când se înmulțesc cei drepți, poporul se bucură, dar când conduce un vinovat, poporul geme." 
Proverbs29:3 Omul care iubește înțelepciunea îi face bucurie tatălui său, dar cel care este prieten al prostituatelor își distruge averea." 
Proverbs29:4 Regele, prin judecată, consolidează țara, dar perceptorul o aduce la lipsă." 
Proverbs29:5 Omul care-l lingușește pe prietenul său îi întinde capcană sub picioare. 
Proverbs29:6 În vinovăția omului rău este o cursă; dar cel drept strigă de bucurie și se veselește. 
Proverbs29:7 Cel drept cunoaște cauza celor săraci, dar cel vinovat nu pricepe cunoașterea." 
Proverbs29:8 Oamenii batjocoritori aruncă în aer cetatea, dar cei înțelepți fac să se îndepărteze mânia." 
Proverbs29:9 Când omul înțelept se judecă cu omul nebun, fie că se agită, fie că râde, nu are liniște." 
Proverbs29:10 Oamenii de sânge îl urăsc pe cel integru, dar cei drepți caută la viața lui." 
Proverbs29:11 Cel nesimțit face să iasă tot duhul său, dar cel înțelept îl menține până la sfârșit." 
Proverbs29:12 Când cel care conduce dă atenție cuvintelor mincinoase, toți slujitorii lui devin niște vinovați." 
Proverbs29:13 Cel necăjit și asupritorul se întâlnesc, dar Domnul dă lumină ochilor amândurora." 
Proverbs29:14 Regele care-i judecă în adevăr pe cei săraci își stabilește tronul pentru totdeauna. 
Proverbs29:15 Nuiaua și mustrarea dau înțelepciune, dar fiul lăsat liber își face de rușine mama." 
Proverbs29:16 Când se înmulțesc cei vinovați, se înmulțește vinovăția, iar cei drepți vor vedea căderea lor." 
Proverbs29:17 Mustră-ți fiul și te va face liniștit și va da satisfacții sufletului tău! 
Proverbs29:18 Când nu este viziune, poporul ajunge la dezordine, dar cel care păzește legea este fericit." 
Proverbs29:19 Nu prin cuvinte se corectează sclavul, căci el pricepe, dar nu răspunde." 
Proverbs29:20 Dacă vezi un om grăbit la vorbă, este mai multă speranță la un nesimțit decât la el." 
Proverbs29:21 Cine-și răsfață din tinerețe slujitorul, la urmă va deveni nerecunoscător." 
Proverbs29:22 Un om mânios stârnește discordie și cel stăpânit de furie își înmulțește vinovăția. 
Proverbs29:23 Mândria omului îl înjosește, dar înjosirea duhului aduce glorie." 
Proverbs29:24 Cel care împarte cu un hoț își urăște sufletul, aude blestemul, dar nu-l face cunoscut." 
Proverbs29:25 Frica de oameni aduce capcană, dar încrederea în Domnul protejează." 
Proverbs29:26 Mulți caută la fața celui care conduce, dar de la Domnul este judecata omului." 
Proverbs29:27 Este abominábil pentru cei drepți omul nelegiuirii și este abominábil pentru cel vinovat cel care este drept pe cale. 
Proverbs30:1 Cuvintele lui Agúr, fiul lui Iaché din Mássa. Oracolul [acestui] bărbat către Itiél, către Itiél și Ucál." 
Proverbs30:2 Într-adevăr, eu sunt cel mai prost dintre oameni și nu am priceperea unui om." 
Proverbs30:3 Nu am învățat înțelepciunea și nu cunosc știința celor sfinte. 
Proverbs30:4 Cine a urcat la ceruri și cine a coborât? Cine a adunat vântul în palmele sale și cine a strâns apele în mantia lui? Cine a hotărât toate marginile pământului? Care este numele lui și care este numele fiului său? Tu o știi? 
Proverbs30:5 Orice cuvânt al lui Dumnezeu este încercat; el este scut pentru cei care-și caută refugiu în el. 
Proverbs30:6 Nu adăuga nimic la cuvintele lui, ca să nu te mustre și să nu fii [considerat] mincinos!" 
Proverbs30:7 Două lucruri cer de la tine, nu mi le refuza înainte să mor!" 
Proverbs30:8 Îndepărtează de la mine deșertăciunea și cuvântul mincinos, nu-mi da sărăcire sau îmbogățire, dă-mi bucata de pâine hotărâtă pentru mine!" 
Proverbs30:9 Ca nu cumva să mă satur, să reneg și să spun: „Cine este Domnul?”, sau să sărăcesc și să fur și să iau [în zadar] numele Dumnezeului meu." 
Proverbs30:10 Nu-l calomnia pe slujitor înaintea stăpânului său, ca să nu te blesteme și tu să fii vinovat!" 
Proverbs30:11 O generație își blestemă tatăl și nu-și binecuvântează mama. 
Proverbs30:12 O generație este pură în ochii ei, dar nu este spălată de mizeria ei." 
Proverbs30:13 O, generație: cât de trufași sunt ochii ei și cât de mult își înalță pleoapele!" 
Proverbs30:14 O generație care are dinții ca săbiile și măselele precum cuțitele, ca să-i devoreze pe cei umili din țară și pe cei nevoiași dintre oameni." 
Proverbs30:15 Lipitoarea are două fiice: „Dă, dă!”, acestea trei nu se satură și patru nu spun: „E de ajuns!”:" 
Proverbs30:16 locuința morților, sânul steril, pământul care nu se satură de apă și focul care nu zice: „E de ajuns!”." 
Proverbs30:17 Ochiul care-și bate joc de tatăl și disprețuiește ascultarea față de mamă va fi scobit de corbii din torent și va fi mâncat de puii de vultur. 
Proverbs30:18 Acestea trei sunt prea minunate pentru mine, ba chiar patru pe care nu le cunosc:" 
Proverbs30:19 calea vulturului pe cer, calea șarpelui pe stâncă, calea corabiei în inima mării și drumul omului la tânără!" 
Proverbs30:20 Tot așa și calea femeii adultere; ea mănâncă, se șterge la gură și zice: „Nu am înfăptuit nicio nelegiuire”." 
Proverbs30:21 Sub trei lucruri se clatină pământul și patru nu poate să suporte: 
Proverbs30:22 sclavul care ajunge să domnească și nebunul care se satură de pâine," 
Proverbs30:23 femeia urâtă care se căsătorește și slujitoarea care o moștenește pe stâpâna ei. 
Proverbs30:24 Acestea patru sunt cele mai mici pe pământ, dar sunt mai înțelepte decât înțelepții:" 
Proverbs30:25 furnicile, un popor fără putere, dar care-și pregătesc vara hrana;" 
Proverbs30:26 șafanii, popor fără forță, dar care-și pun casa pe stâncă;" 
Proverbs30:27 lăcustele, care nu au rege, dar ies toate în ordine;" 
Proverbs30:28 șopârlele, pe care le poți prinde cu mâinile, dar care sunt în palatele regilor." 
Proverbs30:29 Acestea trei au un pas măreț și patru, un mers maiestuos:" 
Proverbs30:30 leul, cel viteaz dintre animale, care nu dă înapoi din fața nimănui;" 
Proverbs30:31 animalul cu coapsele [încinse], țapul și regele [în fruntea] armatei sale." 
Proverbs30:32 Dacă ai fost nebun și te-ai înălțat, dacă ai avut planuri [rele], mâna la gură!" 
Proverbs30:33 Căci bătutul laptelui face să iasă untul, lovitul nasului face să iasă sângele, iar provocarea mâniei face să iasă cearta." 
Proverbs31:1 Cuvintele lui Lemuél, regele din Mássa, pe care l-a instruit mama lui." 
Proverbs31:2 Ce [să zic], fiul meu? Ce, fiul sânului meu? Și ce anume, fiul voturilor mele?" 
Proverbs31:3 Nu-ți da femeilor vigoarea și căile tale, celor care-i distrug pe regi!" 
Proverbs31:4 Nu este pentru regi, Lemuél, nu este pentru regi să bea vin și nici pentru cei care conduc [să spună]: „Unde este băutura tare?”." 
Proverbs31:5 Ca, bând, să uite hotărârea și să schimbe sentința vreunuia dintre fiii celor umili." 
Proverbs31:6 Dați băutură tare celui care piere și vin, celui cu sufletul amărât!" 
Proverbs31:7 Să bea și să-și uite necazul lor și să nu-și mai amintească de chinul lor! 
Proverbs31:8 Deschide-ți gura pentru cel mut, pentru cauza vreunuia dintre fiii celor neajutorați!" 
Proverbs31:9 Deschide-ți gura, judecă cu dreptate, ia partea celui umil și a celui nevoiaș!" 
Proverbs31:10 àlef Femeia de valoare, cine o poate găsi? Ea este mai prețioasă decât coralii din depărtare." 
Proverbs31:11 bet Inima soțului ei se încrede în ea și prada nu-i va lipsi. 
Proverbs31:12 ghimel Ea îi procură binele, și nu răul, în toate zielele vieții ei." 
Proverbs31:13 dalet Ea caută lână și in și face lucruri plăcute cu palmele sale. 
Proverbs31:14 he Este ca o corabie de comerț, de departe aduce hrana ei." 
Proverbs31:15 waw Se scoală când încă este noapte și dă hrană casei sale și hotărâre slujitoarelor sale. 
Proverbs31:16 zain Se gândește la un câmp și-l ia, din rodul palmelor sale plantează o vie." 
Proverbs31:17 het Își încinge cu putere coapsele și-și întărește brațele. 
Proverbs31:18 tet Își dă seama că este bun câștigul ei și candela ei nu se stinge noaptea. 
Proverbs31:19 yod Mâinile ei se întind spre furcă și palmele sale apucă fusul. 
Proverbs31:20 kaf Ea își desface palma către cel umil și-și întinde mâna către cel nevoiaș. 
Proverbs31:21 lamed Ea nu se teme de zăpadă pentru casa ei, pentru că toată casa ei este îmbrăcată în [haine] stacojii." 
Proverbs31:22 mem Își face covoare, îmbrăcămintea ei este din in și purpură." 
Proverbs31:23 nun Soțul ei este cunoscut la porți când se așază cu bătrânii țării. 
Proverbs31:24 samec Face tunici și le vinde, dă cingători negustorului." 
Proverbs31:25 ayn Este îmbrăcată cu tărie și strălucire și râde în fața zilei următoare. 
Proverbs31:26 pe Își deschide gura cu înțelepciune și pe limba ei este legea bunătății. 
Proverbs31:27 țàde Ea păstrează căile casei ei și nu mănâncă pâinea leneviei. 
Proverbs31:28 qof Fiii ei se ridică și o fac fericită, iar soțul ei o laudă." 
Proverbs31:29 reș „Multe fete au făcut bogății, dar tu le întreci pe toate”." 
Proverbs31:30 șin Falsă este grațiozitatea și deșartă e frumusețea femeii, dar cea care se teme de Domnul, ea trebuie lăudată." 
Proverbs31:31 tau Dați-i după rodul mâinilor sale și lucrările ei s-o laude la porți! 
Ecclesiastes1:1 Cuvintele lui Qohelét, fiul lui Davíd, rege în Ierusalím." 
Ecclesiastes1:2 Deșertăciunea deșertăciunilor – spune Qohelét – deșertăciunea deșertăciunilor, toate sunt deșertăciune!" 
Ecclesiastes1:3 Ce folos are omul din toată truda lui cu care trudește sub soare? 
Ecclesiastes1:4 O generație trece, o generație vine, dar pământul rămâne mereu." 
Ecclesiastes1:5 Soarele răsare, soarele apune, tânjește spre locul de unde va răsări." 
Ecclesiastes1:6 Vântul merge spre sud și se întoarce spre nord, se învârte și înconjoară și se întoarce vântul pe circuitul său." 
Ecclesiastes1:7 Toate râurile curg spre mare, și marea nu se umple: spre locurile de unde râurile curg, acolo se întorc ca să curgă." 
Ecclesiastes1:8 Toate lucrurile se frământă și niciun om nu poate să spună [de ce]; ochiul nu se satură să vadă și urechea nu se umple cu ceea ce aude. 
Ecclesiastes1:9 Ceea ce a fost va mai fi și ceea ce s-a făcut se va mai face: nu este nimic nou sub soare. 
Ecclesiastes1:10 Ar putea fi un lucru despre care să se spună: „Iată, acesta este nou!”, dar el a fost deja în vremurile care au fost înaintea noastră." 
Ecclesiastes1:11 Nu este amintire despre cele care au fost mai înainte și nici nu va fi amintire despre cele care vor fi la sfârșit la cei care vor fi după. 
Ecclesiastes1:12 Eu, Qohelét, am fost rege peste Israél, în Ierusalím." 
Ecclesiastes1:13 Mi-am pus la inimă să caut și să cercetez cu înțelepciune tot ceea ce s-a făcut sub cer; aceasta este o îndeletnicire pe care a dat-o Dumnezeu fiilor oamenilor ca să se chinuie cu ea. 
Ecclesiastes1:14 Am văzut toate lucrările care s-au făcut sub soare și, iată, totul este deșertăciune și goană după vânt!" 
Ecclesiastes1:15 Ceea ce este strâmb nu se poate îndrepta și ceea ce lipsește nu se poate număra. 
Ecclesiastes1:16 Mi-am zis eu în inima mea: „Iată, eu am crescut și am adunat mai mult decât toți cei care au fost înaintea mea în Ierusalím și inima mea a văzut înmulțindu-se înțelepciunea și cunoașterea!" 
Ecclesiastes1:17 Mi-am pus la inimă să cunosc înțelepciunea și să cunosc prostia și nebunia. Dar recunosc că și acestea sunt goană după vânt. 
Ecclesiastes1:18 Căci în multă înțelepciune este multă indignare și dacă se adaugă cunoaștere, se adaugă și chin”." 
Ecclesiastes2:1 Mi-am spus inimii: „Hai, vreau să gust veselia și să văd bunăstarea!”. Dar și aceasta este deșertăciune." 
Ecclesiastes2:2 Am spus râsului: „Prostie!” și veseliei: „Ce poate face aceasta?”. 
Ecclesiastes2:3 Am decis în inima mea să-mi dau trupul vinului și inima să fie călăuzită cu înțelepciune, ca să fie prinsă de nebunie până când voi putea vedea ce este bine pentru fiii oamenilor să facă sub ceruri în timpul zilelor vieții lor." 
Ecclesiastes2:4 Am făcut lucrări mari: mi-am construit case și am plantat pentru mine. 
Ecclesiastes2:5 Mi-am făcut grădini și livezi și am plantat în ele pomi pentru tot felul de fructe. 
Ecclesiastes2:6 Mi-am făcut cisterne de apă ca să ud pădurea unde cresc pomii. 
Ecclesiastes2:7 Mi-am cumpărat sclavi și sclave și am avut copii de casă; ba chiar am avut turme de vite și de oi mai multe decât toți cei care au fost înaintea mea în Ierusalím. 
Ecclesiastes2:8 Mi-am adunat argint și aur și proprietăți de regi și de provincii. Mi-am procurat cântăreți și cântărețe – deliciul fiilor oamenilor – și multe concubine. 
Ecclesiastes2:9 Am devenit cel mai mare față de toți cei care au fost înaintea mea în Ierusalím și înțelepciunea mea stătea înaintea mea. 
Ecclesiastes2:10 Tot ce mi-au cerut ochii nu am ascuns de la ei; nu i-am refuzat inimii mele nicio veselie și inima mea s-a bucurat de toată truda mea, căci aceasta este partea mea din tot chinul meu." 
Ecclesiastes2:11 Mi-am întors fața către toate lucrările pe care le-a făcut mâna mea și la toată truda prin care m-am trudit să le fac. Iată, toate sunt deșertăciune și goană după vânt și nu este niciun folos sub soare." 
Ecclesiastes2:12 Și mi-am întors fața ca să văd înțelepciunea, prostia și nebunia. Ce [poate face] omul care vine după rege? Ceea ce deja au făcut [alții]!" 
Ecclesiastes2:13 Eu am văzut că este mai mult folos în înțelepciune decât în nebunie, mai mult folos în lumină decât în întuneric." 
Ecclesiastes2:14 Cel înțelept are ochii în cap, dar cel nesimțit umblă în întuneric. Și eu am recunoscut că li se întâmplă tuturor aceeași soartă." 
Ecclesiastes2:15 Mi-am zis eu în inimă: „Dacă mi se întâmplă și mie cum i se întâmplă celui nesimțit, atunci ce folos că am devenit înțelept și eu?”." 
Ecclesiastes2:16 Căci nu este amintire veșnică a celui înțelept ca și a celui nesimțit: imediat, în zilele care vin, totul este uitat. Cum moare înțeleptul, așa moare și nesimțitul!" 
Ecclesiastes2:17 Am urât viața, căci rea era asupra mea lucrarea pe care o făcusem sub soare: totul este deșertăciune și goană după vânt." 
Ecclesiastes2:18 Am urât toată truda cu care m-am trudit sub soare și pe care o las omului care va fi după mine. 
Ecclesiastes2:19 Cine știe dacă va fi înțelept sau nebun? Dar el va lua în putere toată truda mea cu care m-am trudit și am devenit înțelept sub soare. Și aceasta este deșertăciune. 
Ecclesiastes2:20 Mi-am întors inima spre disperare, din cauza întregii trude cu care m-am trudit sub soare." 
Ecclesiastes2:21 Căci există câte un om care se trudește cu înțelepciune, cu știință și cu success și om care nu se trudește, și i se dă partea. Și aceasta este deșertăciune și rău mare." 
Ecclesiastes2:22 Căci ce are omul în toată truda lui și în toată goana inimii lui cu care se trudește sub soare? 
Ecclesiastes2:23 Căci toate zilele sale sunt osteneală și inima lui nu se poate odihni din cauza indignării îndeletnicirii lui nici noaptea. Și aceasta este deșertăciune. 
Ecclesiastes2:24 Nu este bine pentru om decât să mănânce, să bea și sufletul lui să vadă binele din truda sa. Și aceasta am văzut-o eu că este din mâna lui Dumnezeu." 
Ecclesiastes2:25 Căci cine mănâncă și cine se bucură în afară de mine? 
Ecclesiastes2:26 Căci omului care este bun în ochii lui, el îi dă înțelepciune, cunoaștere și bucurie, iar celui care păcătuiește îi dă ocupație ca să adune, să strângă și să-i dea celui care este bun înaintea lui Dumnezeu. Și aceasta este deșertăciune și goană după vânt." 
Ecclesiastes3:1 Pentru toate există o vreme și un timp, pentru toate cele plăcute sub ceruri." 
Ecclesiastes3:2 Este un timp pentru a se naște și un timp pentru a muri; un timp pentru a planta și un timp pentru a smulge ce s-a plantat; 
Ecclesiastes3:3 un timp pentru a ucide și un timp pentru a vindeca; un timp pentru a dărâma și un timp pentru a construi; 
Ecclesiastes3:4 un timp pentru a plânge și un timp pentru a râde; un timp pentru a geme și un timp pentru a dansa; 
Ecclesiastes3:5 un timp pentru a arunca pietre și un timp pentru a aduna pietre; un timp pentru a îmbrățișa și un timp pentru a se îndepărta de îmbrățișare; 
Ecclesiastes3:6 un timp pentru a căuta și un timp pentru a pierde, un timp pentru a păstra și un timp pentru a arunca;" 
Ecclesiastes3:7 un timp pentru a rupe și un timp pentru a coase; un timp pentru a tăcea și un timp pentru a vorbi. 
Ecclesiastes3:8 un timp pentru a iubi și un timp pentru a urî; un timp pentru luptă și un timp pentru pace. 
Ecclesiastes3:9 Ce folos are cel care lucrează din tot ceea ce trudește el? 
Ecclesiastes3:10 Am văzut îndeletnicirea pe care Dumnezeu le-a dat-o fiilor oamenilor ca să se ocupe cu ea. 
Ecclesiastes3:11 Toate le-a făcut frumoase la timpul lor, ba chiar a pus veșnicia în inima [omului], chiar dacă omul nu poate să afle lucrarea pe care a făcut-o Dumnezeu de la început și până la sfârșit." 
Ecclesiastes3:12 Am recunoscut că nu este bine în ele decât să se bucure și să facă binele în viața lor. 
Ecclesiastes3:13 Și omul care mănâncă și bea și vede ceea ce este bun în toată truda lui, și aceasta este darul lui Dumnezeu." 
Ecclesiastes3:14 Am cunoscut că tot ceea ce face Dumnezeu este pentru totdeauna: nu este nimic de adăugat la el și nimic de scos din el. Dumnezeu a făcut pentru ca să se teamă de el. 
Ecclesiastes3:15 Ceea ce s-a făcut s-a făcut deja și ceea ce a fost a fost deja. Dumnezeu caută ceea ce s-a urmărit. 
Ecclesiastes3:16 Am mai văzut sub soare că în locul judecății era nelegiuirea și în locul dreptății era vinovăția. 
Ecclesiastes3:17 Mi-am zis în inimă: „Dumnezeu îi va judeca pe cel drept și pe cel vinovat, căci este un timp pentru ceea ce este plăcut și pentru tot ceea ce este făcut acolo ”." 
Ecclesiastes3:18 Am zis în inimă: „Din cauza fiilor oamenilor, ca Dumnezeu să-i încerce și să vadă că nu sunt decât animale ”." 
Ecclesiastes3:19 Soarta omului și soarta animalului este aceeași soartă; cum moare unul, așa moare și celălat: este aceeași suflare pentru toți și omul nu are niciun avantaj față de animale, căci totul este deșertăciune." 
Ecclesiastes3:20 Toate merg spre un singur loc: toate sunt din țărână, toate se întorc în țărână." 
Ecclesiastes3:21 Cine cunoaște suflarea fiilor oamenilor? Oare urcă spre înălțimi? Sau suflarea animalelor, oare coboară ea spre adâncul pământului?" 
Ecclesiastes3:22 Am văzut că nu este nimic mai bun pentru om decât să se bucure de ceea ce face: aceasta este partea lui. Căci cine-l va duce să vadă ceea ce va fi după el? 
Ecclesiastes4:1 M-am întors ca să văd toate oprimările care sunt făcute sub soare. Și iată, lacrimile celor oprimați și nu era nimeni care să-i mângâie! De partea celor care oprimau era puterea, și nu era nimeni care să-i mângâie." 
Ecclesiastes4:2 I-am lăudat pe cei morți, care muriseră deja, mai mult decât pe cei vii, care trăiesc încă." 
Ecclesiastes4:3 Dar mai bine decât amândoi era cel care nu era încă, cel care nu a văzut lucrarea cea rea care s-a făcut sub soare." 
Ecclesiastes4:4 Am văzut toată truda și tot succesul lucrării care sunt [motiv] de gelozie a omului față de aproapele lui. Și aceasta este deșertăciune și goană după vânt. 
Ecclesiastes4:5 Cel nesimțit își încrucișează mâinile și-și mănâncă propria carne. 
Ecclesiastes4:6 Mai bine o palmă plină în odihnă, decât amândoi pumnii plini cu chin și goană după vânt." 
Ecclesiastes4:7 M-am întors și am văzut o deșertăciune sub soare: 
Ecclesiastes4:8 există unul singur și nu este un al doilea; nu are nici fiu, nici frate și nu este capăt pentru toată truda sa, ba chiar ochiul lui nu se satură de bogății: „Pentru cine trudesc eu și-mi lipsesc sufletul de bunăstare?”. Și aceasta este deșertăciune și îndeletnicire rea." 
Ecclesiastes4:9 Mai bine doi decât unul, căci au răsplată bună din truda lor." 
Ecclesiastes4:10 Căci de cad, unul îl ridică pe tovarășul său. Dar vai de cel care este singur, care cade și nu este un al doilea ca să-l ridice!" 
Ecclesiastes4:11 Tot așa, dacă se culcă doi, se încălzesc [unul pe altul]. Dar pe cel singur cine-l va încălzi?" 
Ecclesiastes4:12 Dacă este atacat unul, în doi pot să stea în fața lui și funia [împletită] în trei nu se rupe repede." 
Ecclesiastes4:13 Mai bine un copil sărac și înțelept decât un rege bătrân și nesimțit, care nu știe să se mai lase învățat." 
Ecclesiastes4:14 Căci din temniță a ieșit ca să domnească, chiar dacă s-a născut necăjit în regatul lui." 
Ecclesiastes4:15 I-am văzut pe toți cei vii care umblă sub soare împreună cu al doilea copil care [urma] să stea în locul lui. 
Ecclesiastes4:16 Fără sfârșit era poporul pentru toți cei înaintea cărora era el. Dar cei care vin după nu se bucură de el. Căci chiar și aceasta este deșertăciune și goană după vânt. 
Ecclesiastes4:17 Păzește-ți piciorul când mergi în casa lui Dumnezeu și apropie-te ca să asculți mai degrabă decât să dai celor nesimțiți jertfa, căci ei nu știu că fac rău!" 
Ecclesiastes5:1 Nu te pripi cu gura ta și inima ta să nu se grăbească să scoată vreun cuvânt înaintea lui Dumnezeu, căci Dumnezeu este în ceruri, iar tu ești pe pământ; de aceea să fie puține cuvintele tale!" 
Ecclesiastes5:2 Căci visul vine din mulțimea ocupațiilor și glasul celui nesimțit, din mulțimea cuvintelor." 
Ecclesiastes5:3 Când faci un vot lui Dumnezeu, nu întârzia să-l împlinești, căci lui nu-i place de cei nesimțiți! Votul făcut împlinește-l!" 
Ecclesiastes5:4 Mai bine să nu faci vot decât să faci vot și să nu-l împlinești! 
Ecclesiastes5:5 Nu pune gura ta să facă să păcătuiască trupul tău și nu spune înaintea mesagerului: „A fost o eroare”! De ce să se mânie Dumnezeu din cauza vocii tale și să distrugă lucrarea mâinilor tale? 
Ecclesiastes5:6 Căci când se înmulțesc visele și deșertăciunile și când sunt multe cuvintele, tu teme-te de Dumnezeu!" 
Ecclesiastes5:7 Când vezi oprimarea celui necăjit și jefuirea judecății și a dreptății în provincie, nu te uimi de ceea ce [pare] plăcut, căci unul mai înalt decât cel înalt veghează și există mai înalți peste ei." 
Ecclesiastes5:8 Folosul pământului este pentru toți: regele este slujit de câmpie. 
Ecclesiastes5:9 Cine iubește argintul nu se satură de argint și cine iubește averea nu-i va ajunge. Și aceasta este o deșertăciune. 
Ecclesiastes5:10 Când se înmulțesc bunurile, se înmulțesc și cei care le mănâncă. Și ce câștig pentru stăpânul lor decât că le vede cu ochii săi?" 
Ecclesiastes5:11 Dulce este somnul celui care muncește, fie că mânâncă puțin, fie mult. Dar săturarea celui bogat nu-l lasă să se odihnească în somnul lui." 
Ecclesiastes5:12 Am văzut o slăbiciune sub soare: bogăție păzită pentru stăpânul ei, spre răul lui." 
Ecclesiastes5:13 Îi piere bogăția din cauza unei îndeletniciri rele. Dacă dă naștere unui fiu, nu [rămâne] nimic în mâna lui." 
Ecclesiastes5:14 Cum a ieșit gol din sânul mamei sale, așa se întoarce să meargă cum a venit. Nimic nu ia din truda sa ca să ducă cu mâna lui." 
Ecclesiastes5:15 Și aceasta este o mare slăbiciune: exact cum a venit, așa se duce. Și ce folos are el că s-a trudit în vânt?" 
Ecclesiastes5:16 Ba chiar în toate zilele lui a mâncat în întuneric, i s-a înmulțit indignarea, slăbiciunea și furia." 
Ecclesiastes5:17 Iată ce am văzut că este bine și frumos: ca [omul] să mănânce și să bea și să vadă binele în toată truda sa cu care se trudește sub soare în toate zilele vieții lui pe care i le-a dat Dumnezeu, pentru că aceasta este partea lui." 
Ecclesiastes5:18 Dar dacă vreunui om i-a dat Dumnezeu bogăție și avere și să aibă putere să mănânce din ele, ca să-și ia partea și să se bucure în chinul său, și aceasta este darul lui Dumnezeu." 
Ecclesiastes5:19 Căci nu-și mai amintește de mulțimea zilelor vieții sale, pentru că Dumnezeu i-a răspuns în bucuria inimii lui." 
Ecclesiastes6:1 Este un rău pe care l-am văzut sub soare și care era mare asupra oamenilor. 
Ecclesiastes6:2 Este un om căruia Dumnezeu i-a dat bogăție, avere și glorie și nu-i lipsea nimic din tot ceea ce sufletul său își dorea, dar Dumnezeu nu i-a dat putere să mănânce din ele, ci un străin le mănâncă. Și aceasta este deșertăciune și o mare slăbiciune." 
Ecclesiastes6:3 Dacă unui om i se nasc o sută [de fii] și dacă trăiește mulți ani – oricât de multe ar fi zilele anilor săi – dar sufletul lui nu se satură de bunuri și nici nu are un mormânt, am zis: e mai bine pentru un avorton decât pentru el." 
Ecclesiastes6:4 Căci acesta vine în deșertăciune și se duce în întuneric, iar numele lui este acoperit de întuneric." 
Ecclesiastes6:5 El nu a văzut nici soarele și nu l-a cunoscut, și totuși odihna lui este mai mare decât a acestuia." 
Ecclesiastes6:6 Chiar dacă ar avea de două ori câte o mie de ani și nu ar vedea binele, oare nu merge în același loc cu toți?" 
Ecclesiastes6:7 Toată truda omului este pentru gura lui, și totuși sufletul lui nu se satură." 
Ecclesiastes6:8 Ce avantaj are înțeleptul față de nesimțit? Și ce-i [folosește] celui umil să știe că merge înaintea celor vii? 
Ecclesiastes6:9 Mai bine să vezi cu ochii decât să ai un suflet frământat. Și aceasta este deșertăciune și goană după vânt. 
Ecclesiastes6:10 Ceea ce este deja i s-a pus numele și este cunoscut ceea ce este omul: el nu poate să se judece cu cel care este mai puternic decât el. 
Ecclesiastes6:11 Căci sunt lucruri multe care măresc deșertăciunea: ce avantaj are omul? 
Ecclesiastes6:12 Cine știe ce este bine pentru om în viață? În timpul zilelor vieții lui deșarte, el este făcut ca o umbră. Cine poate să-i facă cunoscut omului ce va fi după el sub soare?" 
Ecclesiastes7:1 Mai bun este numele decât untdelemnul cel bun și ziua morții, decât ziua nașterii." 
Ecclesiastes7:2 Mai bine să mergi la o casă de jale decât să mergi la o casă de ospețe, căci ea este sfârșitul fiecărui om și cel viu pune la inimă." 
Ecclesiastes7:3 Mai bună indignarea decât râsul și prin întristarea feței se îmbunătățește inima. 
Ecclesiastes7:4 Inima celor înțelepți este în casa de jale, dar inima celor nesimțiți este în casa de veselie." 
Ecclesiastes7:5 Mai bine să asculți reproșul înțeleptului decât ca omul să asculte cântecul celor nesimțiți. 
Ecclesiastes7:6 Căci ca trosnetul spinilor sub oală, așa este râsul celor nesimțiți: și aceasta este deșertăciune." 
Ecclesiastes7:7 Cel care oprimă poate să-l prostească pe cel înțelept și darul poate să facă să piară inima. 
Ecclesiastes7:8 Mai bine sfârșitul lucrului decât începutul său, mai bine cel larg la inimă decât cel semeț la suflet." 
Ecclesiastes7:9 Nu te pripi să te indignezi în duhul tău, căci indignarea se odihnește în pieptul celor nesimțiți!" 
Ecclesiastes7:10 Nu spune: „Cum de zilele dinainte erau mai bune decât acestea?”, pentru că nu din înțelepciune întrebi despre aceasta!" 
Ecclesiastes7:11 E bună înțelepciunea împreună cu moștenirea: este un avantaj pentru cei care văd soarele. 
Ecclesiastes7:12 [E bine] la umbra înțelepciunii și [e bine] la umbra argintului, dar cunoașterea este un avantaj și înțelepciunea îl face să trăiască pe cel care o posedă." 
Ecclesiastes7:13 Vezi lucrarea lui Dumnezeu! Căci cine poate îndrepta ceea ce el a făcut strâmb? 
Ecclesiastes7:14 În ziua cea bună fii bun și în ziua cea rea teme-te! Căci și pe aceasta a făcut-o Dumnezeu pentru ca omul să nu afle nimic despre ceea ce va fi după el. 
Ecclesiastes7:15 Am văzut totul în zilele deșertăciunii mele: există cel drept care piere în dreptatea lui și există cel rău care își prelungește [zilele] în răutatea lui. 
Ecclesiastes7:16 Nu fi mult prea drept și nici nu deveni prea înțelept: de ce vrei să te ruinezi? 
Ecclesiastes7:17 Dar nu fi nici rău peste măsură și nu fi nici nebun! De ce să mori când nu este timpul tău? 
Ecclesiastes7:18 Este bine să te ții de aceasta, dar nu-ți retrage mâna nici de la cealaltă! Căci cel care se teme de Dumnezeu iese din toate." 
Ecclesiastes7:19 Înțelepciunea îl întărește pe cel înțelept mai mult decât zece guvernatori care sunt în cetate. 
Ecclesiastes7:20 Căci nu este pe pământ niciun om drept care să facă binele și să nu păcătuiască. 
Ecclesiastes7:21 Nu pune la inimă nici toate vorbele care se vorbesc, ca să nu-l auzi pe slujitorul tău blestemându-te!" 
Ecclesiastes7:22 Căci inima ta știe că de multe ori și tu i-ai blestemat pe alții. 
Ecclesiastes7:23 Pe toate acestea le-am încercat cu înțelepciune. Și am zis: „Vreau să fiu înțelept”, dar ea era departe de mine." 
Ecclesiastes7:24 Era mai departe decât fusese și mai adâncă decât adâncul: cine va putea să o găsească? 
Ecclesiastes7:25 Mi-am întors inima să cunosc, să cercetez și să caut înțelepciunea și rațiunea lucrurilor, cunoscând nelegiuirea nesimțirii și nebunia prostiei." 
Ecclesiastes7:26 Am aflat că mai amară decât moartea este femeia a cărei inimă este un laț și o capcană și ale cărei mâini sunt niște funii; cel bun înaintea lui Dumnezeu scapă de ea, dar păcătosul este prins de ea." 
Ecclesiastes7:27 Vezi, am găsit – spune Qohelét – și una, și alta, [căutând] să aflu rațiunea lucrurilor." 
Ecclesiastes7:28 Ceea ce încă sufletul meu caută nu am găsit. Un om dintr-o mie am găsit, dar o femeie din toate n-am găsit." 
Ecclesiastes7:29 Vezi, numai aceasta am aflat: Dumnezeu l-a făcut pe om drept, dar mulți dintre ei caută complicațiile." 
Ecclesiastes8:1 Cine este ca înțeleptul și cine cunoaște interpretarea lucrurilor? Înțelepciunea omului îi luminează fața și încruntarea feței i-o schimbă! 
Ecclesiastes8:2 Eu [zic]: „Observă porunca regelui din cauza jurământului lui Dumnezeu! 
Ecclesiastes8:3 Nu te pripi să pleci din fața lui și nu sta într-un lucru rău, căci el face ceea ce-i place!”." 
Ecclesiastes8:4 Deoarece cuvântul regelui are putere și cine i-ar putea spune: „Ce faci?”. 
Ecclesiastes8:5 Cel care observă porunca nu va cunoaște lucrul rău, iar timpul judecății este cunoscut de inima celui înțelept." 
Ecclesiastes8:6 Căci pentru orice lucru plăcut este un timp și o judecată, iar răutatea omului este mare asupra lui." 
Ecclesiastes8:7 Căci el nu cunoaște ceea ce va fi. Cine ar putea să-i facă cunoscut ce va fi? 
Ecclesiastes8:8 Nu este niciun om ca să aibă putere asupra duhului său, să-și țină suflarea; nu este cine să aibă putere asupra zilei morții și nu este cine să trimită în război. Nelegiuirea nu-l va scăpa pe cel care o săvârșește." 
Ecclesiastes8:9 Toate acestea le-am văzut și am pus la inimă tot ceea ce s-a făcut sub soare. Este un timp când omul are putere asupra omului ca să-i facă rău. 
Ecclesiastes8:10 Astfel, i-am văzut pe cei vinovați îngropați și s-au dus. Au mers din locul sfânt și au fost uitați în cetatea în care au făcut [lucruri] corecte. Și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes8:11 Pentru că nu face repede un decret împotriva unei lucări rele, de aceea inima fiilor oamenilor este plină [de dorința] de a face rău." 
Ecclesiastes8:12 Cel păcătos face răul de o sută [de ori] și-și lungește [zilele]. Totuși, eu știu că este bine pentru cei care se tem de Dumnezeu că se tem de el." 
Ecclesiastes8:13 Dar nu este bine pentru cel vinovat și nu-și lungește zilele ca o umbră, pentru că nu se teme de fața lui Dumnezeu." 
Ecclesiastes8:14 Există o deșertăciune care se face pe pământ: sunt drepți care sunt loviți ca pentru lucrarea celor vinovați și sunt vinovați care sunt loviți ca pentru lucrarea celor drepți. Și am zis că și aceasta este deșertăciune. 
Ecclesiastes8:15 Am lăudat veselia pentru că nu este bine pentru om sub soare decât să mănânce, să bea și să se veselească; aceasta va rămâne cu el în truda sa, în zilele vieții sale pe care i le dă Dumnezeu sub soare." 
Ecclesiastes8:16 Când mi-am pus la inimă să cunosc înțelepciunea și să văd îndeletnicirea care se face pe pământ și că nici ziua și nici noaptea ochii [omului] nu văd somnul," 
Ecclesiastes8:17 am văzut că toată lucrarea este a lui Dumnezeu și că omul nu poate să afle lucrarea care se face sub soare. Oricât s-ar trudi omul să caute, nu găsește și chiar dacă cel înțelept ar spune că știe, tot nu poate să găsească." 
Ecclesiastes9:1 Mi-am pus la inimă toate aceste lucruri ca să clarific toate, cum că cei drepți, cei înțelepți și faptele lor sunt în mâna lui Dumnezeu, că omul nu cunoaște nici iubirea, nici ura, chiar dacă toate sunt înaintea lui." 
Ecclesiastes9:2 Toate sunt [la fel] pentru toți: este o singură soartă pentru cel drept și pentru cel vinovat, pentru cel bun, pentru cel pur și pentru cel impur, pentru cel care aduce jertfă și pentru cel care nu aduce jertfă; cum este cel bun, așa este cel păcătos, cum este cel care jură, așa este și cel care se teme să jure." 
Ecclesiastes9:3 Acest rău este în tot ceea ce se face sub soare, căci este o singură soartă pentru toți. Ba chiar inima fiilor oamenilor este plină de răutate și prostia este în inimile lor în timpul vieții lor și după ea [se duc] la moarte." 
Ecclesiastes9:4 Pentru cel care este tovarăș cu cei vii, mai este o speranță, căci este mai bun un câine viu decât un leu mort." 
Ecclesiastes9:5 Cei vii știu că vor muri, dar cei morți nu știu nimic. Nu mai este pentru ei niciun profit, căci amintirea lor a fost uitată." 
Ecclesiastes9:6 Și iubirea lor, și ura lor, și gelozia lor au pierit deja; nu mai este pentru ei parte în veci în tot ceea ce se face sub soare." 
Ecclesiastes9:7 Mergi, mănâncă-ți pâinea cu bucurie și bea-ți vinul cu inimă bună, căci i-a plăcut deja lui Dumnezeu lucrarea ta!" 
Ecclesiastes9:8 În orice timp, să fie hainele tale albe și să nu lipsească untdelemnul de pe capul tău!" 
Ecclesiastes9:9 Vezi-ți de viață împreună cu soția ta, pe care o iubești în toate zilele vieții tale deșarte care ți s-au dat sub soare! În toate zilele deșertăciunii tale, aceasta este partea ta între cei vii și în truda ta cu care te trudești sub soare." 
Ecclesiastes9:10 Tot ce găsește mâna ta să facă, fă cu puterea ta! Căci nu este lucrare, rațiune a lucrurilor, cunoaștere și înțelepciune în locuința morților, înspre care tu mergi." 
Ecclesiastes9:11 M-am întors și am văzut sub soare că alergarea nu este pentru cei iuți, războiul nu este pentru cei viteji, pâinea nu este pentru cei înțelepți, bogăția nu este pentru cei pricepuți și harul nu este pentru cei care cunosc, căci este un timp și o șansă care li se întâmplă tuturor." 
Ecclesiastes9:12 Căci omul nu-și cunoaște timpul ca peștii care sunt prinși în plasa cea rea și ca păsările care sunt prinse în laț. Ca ei sunt surprinși fiii oamenilor la timpul cel rău care cade asupra lor pe neașteptate. 
Ecclesiastes9:13 Am mai văzut o înțelepciune sub soare și era mare pentru mine. 
Ecclesiastes9:14 Era o mică cetate, cu puțini oameni în ea; și a venit asupra ei un rege mare, a înconjurat-o și a construit împotriva ei întărituri mari." 
Ecclesiastes9:15 Dar se afla în ea un om sărac și înțelept care a scăpat cetatea aceea prin înțelepciunea lui. Dar nimeni nu și-a amintit de omul acela sărac. 
Ecclesiastes9:16 Atunci am zis: „Mai bună este înțelepciunea decât vitejia”, deși înțelepciunea săracului este disprețuită și cuvintele lui nu sunt ascultate." 
Ecclesiastes9:17 Cuvintele înțelepților sunt ascultate în liniște, mai bine decât strigătele celor care domnesc printre nesimțiți." 
Ecclesiastes9:18 Înțelepciunea este mai bună decât instrumentele de luptă, dar un singur păcătos face să se piardă mult bine." 
Ecclesiastes10:1 Muștele moarte pot strica și revărsa untdelemnul amestecat; puțină nebunie este mai de preț decât înțelepciunea și decât gloria. 
Ecclesiastes10:2 Inima celui înțelept este la dreapta lui, iar inima celui nesimțit este la stânga lui." 
Ecclesiastes10:3 Chiar și pe drum merge ca nebunul, este lipsit de inimă și spune despre fiecare: „Este nebun”." 
Ecclesiastes10:4 Dacă duhul celui care conduce se ridică împotriva ta, nu-ți lăsa locul, căci calmul liniștește păcate mari!" 
Ecclesiastes10:5 Există un rău pe care l-am văzut sub soare ca greșeala care iese de la cel care are putere: 
Ecclesiastes10:6 cel nebun este pus pe înălțimi mari, iar cei bogați se așază în locuri joase." 
Ecclesiastes10:7 Am văzut sclavi pe cai și conducători care mergeau ca sclavii pe pământ. 
Ecclesiastes10:8 Cine sapă o groapă cade în ea și cine dărâmă un zid este mușcat de șarpe. 
Ecclesiastes10:9 Cine taie pietre poate fi rănit de ele, iar cine crapă lemne este în pericol din cauza lor." 
Ecclesiastes10:10 Dacă fierul este tocit și tăișul nu este ascuțit, trebuie să fie mai puternice forțele. Reușita este proprie înțelepciunii." 
Ecclesiastes10:11 Dacă mușcă șarpele fără să fi fost descântat, nu este niciun avantaj pentru cel care descântă." 
Ecclesiastes10:12 Cuvintele gurii celui înțelept sunt har, dar buzele celui nesimțit îl pierd." 
Ecclesiastes10:13 Începutul cuvintelor gurii sale sunt nebunie, iar sfârșitul gurii sale este prostia cea mai rea." 
Ecclesiastes10:14 Nebunul își înmulțește cuvintele; omul nu știe ce va fi; cine-i va face cunoscut ce va fi după el? 
Ecclesiastes10:15 Truda celui nesimțit îl obosește, când nu știe să meargă în cetate." 
Ecclesiastes10:16 Vai de tine, țară al cărei rege este un tânăr și ale cărei căpetenii mănâncă de dimineață!" 
Ecclesiastes10:17 Dar ferice de tine, țară al cărei rege este un fiu de nobili, ale cărei căpetenii mănâncă la timp pentru a se întări, și nu pentru a bea." 
Ecclesiastes10:18 Din cauza lenei cade grinda și din cauza delăsării mâinilor picură în casă. 
Ecclesiastes10:19 Fac pâine pentru voioșie și vinul înveselește viața, iar argintul răspunde la toate." 
Ecclesiastes10:20 Nu-l blestema pe rege nici în gândul tău și nu-l blestema pe cel bogat nici în camera ta de dormit! Căci pasărea cerului face să umble glasul și zburătoarele fac cunoscut lucrul. 
Ecclesiastes11:1 Aruncă-ți pâinea pe apă și o vei găsi și după multe zile! 
Ecclesiastes11:2 Dă o parte la șapte sau la opt, căci nu știi ce rău va fi pe pământ!" 
Ecclesiastes11:3 Dacă norii sunt plini de ploaie, se golesc asupra pământului și, dacă un copac cade la sud sau la nord, în locul unde cade copacul, acolo va fi." 
Ecclesiastes11:4 Cine păzește vântul nu seamănă și cine se uită la nori nu seceră. 
Ecclesiastes11:5 Așa cum nu cunoști calea vântului și nici cum se umplu oasele în sânul [mamei], tot așa nu cunoști lucrarea lui Dumnezeu, care le face pe toate." 
Ecclesiastes11:6 Dimineața seamănă sămânța ta și până seara nu-ți odihni mâna! Căci tu nu știi dacă [o sămânță] se aseamănă cu alta, dacă amândouă sunt la fel de bune." 
Ecclesiastes11:7 Dulce este lumina și bine este pentru ochi să vadă soarele. 
Ecclesiastes11:8 Dacă un om ar avea mulți ani, să se bucure de toți! Își va aminti de zilele de întuneric, căci vor fi multe. Tot ceea ce vine este deșertăciune." 
Ecclesiastes11:9 Bucură-te, tinere, în tinerețea ta, fă-ți bine inimii tale în zilele tinereții tale, umblă pe căile inimii tale și după ceea ce văd ochii tăi! Dar să știi că, pentru toate acestea, Dumnezeu te va aduce la judecată!" 
Ecclesiastes11:10 Îndepărtează indignarea din inima ta și fă să treacă răul din trupul tău! Căci copilăria și adolescența sunt deșertăciune. 
Ecclesiastes12:1 Amintește-ți de cel care te-a creat în zilele tinereții tale, până să vină zilele cele rele și să fii atins de anii despre care vei spune: „Nu am nicio plăcere în ei”," 
Ecclesiastes12:2 până să se întunece soarele, lumina, luna și stelele și să se întoarcă norii după ploaie," 
Ecclesiastes12:3 până în ziua când vor tremura paznicii casei și se vor încovoia oamenii puternici, vor înceta cele care macină, căci vor fi puține, și se vor întuneca cele care privesc prin ferestre." 
Ecclesiastes12:4 Atunci vor fi închise cele două uși [care dau] spre stradă, va cădea zgomotul râșniței; [oamenii] se vor ridica la glasul păsării și vor înceta toate fiicele cântecului." 
Ecclesiastes12:5 Atunci se vor teme de înălțime și de teroarea de pe drum; dar va înflori migdalul, se va da deoparte lăcusta și va fi rupt caperul. Căci orice om va merge spre casa veșniciei sale și cei care jelesc se vor învârti pe stradă" 
Ecclesiastes12:6 până când se va rupe funia de argint și se va sfărâma vasul de aur, până când va fi zdrobit urciorul deasupra izvorului și se va sfărâma roata de la fântână," 
Ecclesiastes12:7 până se va întoarce pulberea în pământ, așa cum a fost, și până când duhul se va întoarce la Dumnezeu, care l-a dat." 
Ecclesiastes12:8 Deșertăciunea deșertăciunilor – spune Qohelét – toate sunt deșertăciune! 
Ecclesiastes12:9 Pe lângă [faptul] că a fost înțelept, Qohelét a mai învățat poporul cunoașterea, și-a plecat urechea, a cercetat și a întocmit multe proverbe." 
Ecclesiastes12:10 Qohelét a căutat să găsească cuvinte plăcute,iar ceea ce s-a scris este drept, cuvinte ale adevărului." 
Ecclesiastes12:11 Cuvintele înțelepților sunt ca niște țepușe și stăpânii culegerilor, ca niște țăruși înfipți: ele sunt date de un singur păstor." 
Ecclesiastes12:12 În rest, fiule, învață din acestea! A face multe cărți nu are capăt și studiul mult obosește trupul." 
Ecclesiastes12:13 Să ascultăm sfârșitul tuturor cuvintelor: teme-te de Dumnezeu și păzește poruncile sale, căci aceasta este totul pentru om!" 
Ecclesiastes12:14 Căci Dumnezeu va aduce orice lucrare la judecată, pe lângă cele ascunse, fie bune, fie rele." 
SongOfSongs1:1 Cântarea Cântărilor, care este a lui Solomón." 
SongOfSongs1:2 Să mă sărute cu sărutările gurii lui! Căci dezmierdările tale sunt mai bune decât vinul," 
SongOfSongs1:3 miresmele tale sunt plăcute pentru miros, mireasmă revărsată, numele tău: de aceea te iubesc tinerele." 
SongOfSongs1:4 Trage-mă după tine și să fugim! Să mă ducă regele în camerele sale! Ne vom bucura și ne vom veseli cu tine, ne vom aminti de dezmierdările tale mai mult decât de vin! Pe bună dreptate ele te iubesc!" 
SongOfSongs1:5 Sunt neagră și frumoasă, fiice ale Ierusalímului, precum corturile din Chedár și precum perdelele lui Solomón." 
SongOfSongs1:6 Nu vă uitați că sunt neagră, căci m-a bronzat soarele! Fiii mamei mele s-au mâniat pe mine, m-au pus să păzesc viile, dar via mea nu am păzit-o." 
SongOfSongs1:7 Fă-mi cunoscut, tu, cel pe care sufletul meu îl iubește, unde paști [turma] și unde o faci să se odihnească! De ce să rătăcesc pe lângă turmele tovarășilor tăi?" 
SongOfSongs1:8 Dacă nu știi, o, tu, cea mai frumoasă dintre femei, ieși pe urmele turmei și paște-ți iezii lângă locuințele păstorilor!" 
SongOfSongs1:9 Cu iapa de la carele Faraónului te asemăn, prietenă a mea!" 
SongOfSongs1:10 Cât sunt de frumoși obrajii tăi între lănțișoare și gâtul tău, între șiraguri de perle!" 
SongOfSongs1:11 Lănțișoare de aur vom face pentru tine, cu bobițe de argint." 
SongOfSongs1:12 Cât timp regele este la masă, nardul meu își răspândește mirosul." 
SongOfSongs1:13 Iubitul meu este ca un săculeț de mir, între sânii mei se odihnește." 
SongOfSongs1:14 Iubitul meu este pentru mine ca un ciorchine de hena din viile din En-Ghédi. 
SongOfSongs1:15 Iată-te, ești frumoasă, prietenă a mea; iată-te, ești frumoasă, cu ochii de porumbiță!" 
SongOfSongs1:16 Iată-te, ești frumos, iubitul meu, ba chiar încântător, iar patul nostru este verdeața!" 
SongOfSongs1:17 Cedrii sunt grinzile casei noastre și chiparoșii, tavanul nostru." 
SongOfSongs2:1 Eu sunt un trandafir din Șarón, un crin din văi," 
SongOfSongs2:2 ca un crin între spini, așa este prietena mea între fete." 
SongOfSongs2:3 Ca un măr printre copacii pădurii, așa este iubitul meu între băieți." 
SongOfSongs2:4 El mă face să intru în casa vinului și steagul lui deasupra mea este iubirea. 
SongOfSongs2:5 Întăriți-mă cu turte de stafide, așterneți-mi patul printre meri, căci eu sunt bolnavă de iubire!" 
SongOfSongs2:6 Stânga lui este sub capul meu și dreapta lui mă îmbrățișează. 
SongOfSongs2:7 Vă conjur, fiice ale Ierusalímului, pe gazelele și pe cerboaicele câmpului: n-o deșteptați, nu treziți iubirea până când îi place ei." 
SongOfSongs2:8 Glasul iubitului meu: iată, vine săltând pe munți și sărind pe coline!" 
SongOfSongs2:9 Iubitul meu se aseamănă cu o gazelă sau cu puiul de cerb. Iată, el stă în spatele zidului, se uită pe fereastră și privește printre zăbrele!" 
SongOfSongs2:10 Iubitul meu ia cuvântul și-mi zice: „Ridică-te, prietena mea, frumoasa mea, vino!" 
SongOfSongs2:11 Căci, iată, iarna a trecut, ploaia a încetat, s-a dus." 
SongOfSongs2:12 Flori se văd pe pământ, timpul cântării s-a apropiat și glasul turturelei se aude în ținuturile noastre." 
SongOfSongs2:13 Smochinul și-a îndulcit primele roade, iar vița-de-vie în floare răspândește miros. Ridică-te, prietena mea, frumoasa mea, vino!" 
SongOfSongs2:14 Porumbița mea din crăpăturile stâncii, fă-mă să văd înfățișarea ta din ascunzișurile potecilor, fă-mă să aud glasul tău! Căci glasul tău este dulce și înfățișarea ta, plăcută." 
SongOfSongs2:15 Prindeți pentru noi vulpile, vulpile cele mici care distrug viile, căci viile noastre sunt în floare!" 
SongOfSongs2:16 Iubitul meu este al meu, iar eu sunt a lui; el paște [turma sa] printre crini." 
SongOfSongs2:17 Până să sufle [vântul] zilei și să se ducă umbrele, întoarce-te, iubitul meu, tu, care te asemeni cu o gazelă sau cu un pui de cerb, care sunt pe munții din Béter!" 
SongOfSongs3:1 În pat, în [timpul] nopților, l-am căutat pe cel pe care-l iubește sufletul meu: l-am căutat, dar nu l-am găsit." 
SongOfSongs3:2 M-am ridicat și am înconjurat cetatea, pe străzi și în piețe l-am căutat pe cel pe care-l iubește sufletul meu: l-am căutat, dar nu l-am găsit." 
SongOfSongs3:3 M-au găsit străjerii care înconjoară cetatea [și i-am întrebat]: „L-ați văzut pe cel pe care-l iubește sufletul meu?”. 
SongOfSongs3:4 Abia trecusem de ei și l-am găsit pe cel pe care-l iubește sufletul meu; l-am apucat și nu l-am lăsat până când nu l-am făcut să intre în casa mamei mele, în camera celei care m-a zămislit." 
SongOfSongs3:5 Vă conjur, fiice ale Ierusalímului, pe gazelele și pe cerboaicele câmpului: n-o deșteptați, nu treziți iubirea până când îi place ei!" 
SongOfSongs3:6 Cine este aceasta care urcă din pustiu ca niște coloane de fum, parfumată cu mir și tămâie și cu toate pomezile negustorilor?" 
SongOfSongs3:7 Iată lectica lui Solomón: șaizeci de viteji sunt în jurul ei, dintre cei mai viteji din Israél." 
SongOfSongs3:8 Toți apucă sabia și sunt învățați pentru luptă; fiecare are sabia lui la coapsă, ca să nu se teamă [în timpul] nopților." 
SongOfSongs3:9 Regele Solomón și-a făcut un baldachin de lemn din Libán. 
SongOfSongs3:10 Coloanele le-a făcut din argint, suportul, din aur; scaunul său, din purpură, iar interiorul, ornat cu iubirea fiicelor Ierusalímului." 
SongOfSongs3:11 Ieșiți și priviți, fiice ale Siónului, la regele Solomón! El are coroana cu care l-a încoronat mama lui în ziua căsătoriei lui și în ziua bucuriei inimii sale." 
SongOfSongs4:1 Iată-te, ești frumoasă, prietenă a mea! Iată-te, ești frumoasă! Ochii tăi de după văl sunt ca porumbeii, părul tău este ca o turmă de capre care coboară de pe munții din Galaád." 
SongOfSongs4:2 Dinții tăi sunt ca o turmă [de oi] tunse care se ridică de la spălat; toate au gemeni și stearpă nu este între ele. 
SongOfSongs4:3 Buzele tale sunt ca un fir de purpură, iar vorba ta este plăcută; ca o bucată de rodie sunt obrajii tăi de după văl." 
SongOfSongs4:4 Gâtul tău este ca turnul lui Davíd, construit pe trofee: o mie de scuturi atârnă de el, toate paveze ale celor viteji." 
SongOfSongs4:5 Amândoi sânii tăi sunt ca doi pui gemeni de gazelă care pasc între crini. 
SongOfSongs4:6 Până să sufle [vântul] zilei și să se ducă umbrele, voi veni la muntele mirului și la colina tămâii." 
SongOfSongs4:7 Toată frumoasă ești prietena mea și prihană nu este în tine. 
SongOfSongs4:8 Vino cu mine din Libán, mireaso, [vino] cu mine din Libán! Privește de pe Vârful Amaná, de pe vârful Senír și de pe Hermón, din vizuinile leilor și de pe munții cu leoparzi!" 
SongOfSongs4:9 Mi-ai răpit inima, soră a mea, mireaso, mi-ai răpit inima cu o singură privire, cu o singură verigă din lănțișorul de la gâtul tău!" 
SongOfSongs4:10 Cât de plăcute sunt dezmierdările tale, sora mea, mireaso! Cu cât sunt dezmierdările tale mai bune decât vinul, decât mirosul miresmelor tale, al tuturor balsamurilor!" 
SongOfSongs4:11 Nectar picură pe buzele tale, miere și lapte sunt sub limba ta. Mirosul mantiei tale este ca mirosul de tămâie." 
SongOfSongs4:12 Grădină închisă ești, soră a mea, mireaso, grădină închisă și izvor sigilat!" 
SongOfSongs4:13 Mlădițele tale sunt ca un paradis de rodii, cu fructe alese, henă și nard;" 
SongOfSongs4:14 nard și șofran, trestie mirositoare și scorțișoară, cu toți copacii de tămâie, mir și aloe, cu toate balsamurile cele mai alese." 
SongOfSongs4:15 Izvor din grădini, fântână de ape vii care curg din Libán!" 
SongOfSongs4:16 Trezește-te, vânt din nord! Vino, vânt din sud! Suflați peste grădina mea și să curgă balsamurile sale! Să vină iubitul meu în grădina lui și să mănânce roadele sale alese!" 
SongOfSongs5:1 Am intrat în grădina mea, soră a mea, mireaso, am cules mirul meu cu balsam, am mâncat fagurele meu cu miere, am băut vinul meu cu lapte. Mâncați, prieteni, beți și îmbătați-vă de iubire!" 
SongOfSongs5:2 Eu am adormit, dar inima-mi era trează. Glasul iubitului meu, care bate: „Deschide-mi, soră a mea, prietena mea, porumbița mea, desăvârșita mea! Căci capul meu este plin de rouă, cârlionții mei, de picurii nopții”." 
SongOfSongs5:3 „Mi-am dezbrăcat tunica; cum s-o mai îmbrac? Mi-am spălat picioarele; cum să le mai murdăresc?”. 
SongOfSongs5:4 Dar iubitul și-a întins mâna prin încuietoare și măruntaiele mele s-au mișcat datorită lui. 
SongOfSongs5:5 Eu m-am ridicat să-i deschid iubitului meu și mâna mea picura mir, degetele mele făceau să treacă mir pe mânerul zăvorului." 
SongOfSongs5:6 Eu i-am deschis iubitului meu, dar iubitul meu se întorsese, plecase.Mi-a ieșit sufletul după cuvântul lui: l-am căutat, dar nu l-am găsit, l-am strigat, dar nu mi-a răspuns." 
SongOfSongs5:7 M-au găsit străjerii care înconjură cetatea, m-au lovit, m-au rănit și au luat vălul de pe mine străjerii zidurilor." 
SongOfSongs5:8 „Vă conjur, fiice ale Ierusalímului, dacă îl veți găsi pe iubitul meu, ce-i veți face cunoscut: că eu sunt bolnavă de iubire?”." 
SongOfSongs5:9 „Ce are [deosebit] iubitul tău față de [orice alt] iubit, tu, cea frumoasă între femei? Ce are [deosebit] iubitul tău față de [orice alt] iubit că ne conjuri astfel?”." 
SongOfSongs5:10 „Iubitul meu este alb și îmbujorat, deosebit între zeci de mii." 
SongOfSongs5:11 Capul lui este ca aurul pur, cârlionții săi atârnă negri ca [pana de] corb." 
SongOfSongs5:12 Ochii lui sunt ca niște porumbei pe marginea apelor, scăldați în lapte și așezați în orbite." 
SongOfSongs5:13 Obrajii lui sunt ca niște straturi de balsam, alei de plante aromatice. Buzele sale sunt ca niște crini care picură și răspândesc mir." 
SongOfSongs5:14 Mâinile lui sunt ca niște cilindri de aur, umplute cu crisoliți; bustul său este ca o placă de fildeș, acoperit cu safir." 
SongOfSongs5:15 Picioarele lui sunt ca niște coloane de alabastru, stabilite pe postamente de aur pur, înfățișarea lui este ca Libánul, ales între cedri." 
SongOfSongs5:16 Cerul gurii sale este dulceață și tot ce este el e o plăcere. Acesta este iubitul meu, acesta este prietenul meu, fiice ale Ierusalímului!”." 
SongOfSongs6:1 „Unde a plecat iubitul tău, tu, cea frumoasă între femei? Unde s-a îndreptat iubitul tău, ca să-l căutăm cu tine?”." 
SongOfSongs6:2 „Iubitul meu a coborât în grădina sa, la stratul cu balsam, ca să pască [turma] în grădină și să culeagă crini." 
SongOfSongs6:3 Eu sunt a iubitului meu și iubitul meu este al meu: el își paște [turma] între crini”. 
SongOfSongs6:4 Frumoasă ești tu, prietena mea, ca Tirțá, plăcută ca Ierusalímul, dar cumplită ca [trupele] cu steaguri [în vânt]." 
SongOfSongs6:5 Întoarce-ți ochii dinaintea mea, căci ei mă tulbură! Părul tău este ca o turmă de capre care coboară din Galaád." 
SongOfSongs6:6 Dinții tăi sunt ca o turmă de oi care se ridică de la spălat; toate au gemeni și stearpă nu este între ele. 
SongOfSongs6:7 Ca o bucată de rodie sunt obrajii tăi de după văl. 
SongOfSongs6:8 Sunt șaizeci de regine, optzeci de concubine, iar tinerele sunt fără număr," 
SongOfSongs6:9 dar numai una este ea, porumbița mea, perfecta mea; una este ea la mama ei, desăvârșita celei care a născut-o. Fetele o văd și o numesc fericită, reginele și concubinele o laudă." 
SongOfSongs6:10 Cine este aceasta care se arată ca zorile, frumoasă ca luna, strălucitoare ca soarele, dar cumplită ca [trupele] cu steaguri [în vânt]?" 
SongOfSongs6:11 Am coborât în grădina cu nuci ca să văd verdeața de pe vale, să văd lăstarii viei și dacă au înflorit rodiii." 
SongOfSongs6:12 Nu știu, dar sufletul meu m-a pus pe carele lui Aminadíb." 
SongOfSongs7:1 „Întoarce-te, întoarce-te, Șulamít! Întoarce-te, întoarce-te, vrem să te vedem!”. „Ce să vedeți la Șulamít în timpul dansului din Mahanáim?”." 
SongOfSongs7:2 Cât de frumoase sunt picioarele tale în sandale, fiică de nobil! Formele coapselor tale sunt ca podoabele, lucrare de mâini de artist." 
SongOfSongs7:3 Buricul tău este ca o cupă rotunjită din care nu lipsește [vinul] amestecat, pântecele tău, ca un snop de grâu înconjurat de crini." 
SongOfSongs7:4 Amândoi sânii tăi sunt ca doi pui gemeni de gazelă. 
SongOfSongs7:5 Gâtul tău este ca un turn de fildeș, ochii tăi, precum cisternele din Heșbón, de lângă poarta Bat-Rabím; nasul tău este ca turnul din Libán, care dă spre Damásc." 
SongOfSongs7:6 Capul tău este deasupra ta precum Carmélul, pletele capului tău sunt ca purpura: un rege este înlănțuit de buclele [tale]." 
SongOfSongs7:7 Cât ești de frumoasă și cât de plăcută, iubire, în desfătări!" 
SongOfSongs7:8 Această statură a ta se asemănă cu palmierul și sânii tăi, cu ciorchinii." 
SongOfSongs7:9 Mi-am zis: „Mă voi urca în palmier și voi lua din ramurile sale”. Atunci, sânii tăi vor fi precum ciorchinii de viță-de-vie și mirosul nărilor tale, ca merii." 
SongOfSongs7:10 Cerul gurii tale este ca vinul cel bun care curge drept pentru iubitul meu, care se prelinge pe buzele celor care dorm." 
SongOfSongs7:11 „Eu sunt a iubitului meu și atracția lui este după mine. 
SongOfSongs7:12 Haide, iubitule, să ieșim prin câmpie și să petrecem [noaptea] în sate!" 
SongOfSongs7:13 Ne vom trezi de dimineață și vom vedea viile, dacă a înmugurit vița-de-vie, dacă s-a deschis floarea și dacă au înflorit rodiii. Acolo îți voi da dezmierdările mele." 
SongOfSongs7:14 Mandragorele își răspândesc mirosul și deasupra intrărilor noastre sunt fructe proaspete și uscate: le-am păstrat pentru tine, iubitul meu”." 
SongOfSongs8:1 De mi te-ar fi dat cineva ca un frate care a supt la sânul mamei mele! Te-aș găsi afară, te-aș săruta și nimeni nu m-ar disprețui." 
SongOfSongs8:2 Te-aș conduce și te-aș face să intri în casa mamei mele; ea m-ar învăța să te fac să bei vin parfumat și suc de rodii. 
SongOfSongs8:3 Stânga lui este sub capul meu și dreapta lui mă îmbrățișează. 
SongOfSongs8:4 Vă conjur, fiice ale Ierusalímului: de ce deșteptați, de ce treziți iubirea înainte să-i placă ei?" 
SongOfSongs8:5 Cine este aceasta care urcă din pustiu sprijinită de iubitul ei? Te-am făcut să te trezești sub măr, acolo te-a conceput mama ta, acolo te-a conceput și te-a născut." 
SongOfSongs8:6 Pune-mă ca o pecete pe inima ta, ca o pecete pe brațul tău! Căci tare ca moartea este iubirea și gelozia, teribilă ca locuința morților. Văpaia ei este ca văpaia focului și ca flăcările Domnului." 
SongOfSongs8:7 Apele mari nu pot să stingă iubirea nici râurile s-o spele. Dacă un om și-ar da toată averea casei sale pentru iubire, ar fi disprețuit." 
SongOfSongs8:8 Aveam o soră mică, ce nu avea încă sâni. Ce să facem cu sora noastră în ziua în care se va vorbi de ea?" 
SongOfSongs8:9 Dacă ea este un zid, vom construi peste ea un turnuleț de argint; dacă este o ușă, o vom închide cu o scândură de cedru." 
SongOfSongs8:10 Eu sunt un zid și sânii mei sunt niște turnuri, iar acum sunt în ochii lui ca una care a găsit pacea." 
SongOfSongs8:11 Solomón avea o vie la Báal-Hamón. A dat via unor paznici ca, atunci când ea va rodi, să aducă fiecare o mie de arginți." 
SongOfSongs8:12 Via mea, care este a mea, este înaintea mea. Cei o mie [de arginți ] să fie ai tăi, Solomón, și două sute, pentru cei care păzesc rodul ei!" 
SongOfSongs8:13 Tu, cea care locuiești în grădini, tovarășii ascultă glasul tău: fă-mă să-l aud!" 
SongOfSongs8:14 Aleargă, iubite al meu! Fii asemenea unei căprioare sau unui pui de cerb pe munții balsamurilor!”." 
Isaiah1:1 Viziunea lui Isaía, fiul lui Ámoț, pe care a avut-o cu privire la Iúda și la Ierusalím în zilele lui Ozía, Iotám, Aház și Ezechía, regii lui Iúda." 
Isaiah1:2 Ascultați, cerurilor, și pleacă-ți urechea, pământule, căci Domnul vorbește: „Am dat naștere la fii și i-am crescut, dar ei s-au răzvrătit împotriva mea." 
Isaiah1:3 Boul își cunoaște proprietarul și măgarul, ieslea stăpânului său; Israél, însă, nu cunoaște, poporul meu nu înțelege”." 
Isaiah1:4 Vai, neam păcătos, popor încărcat de nelegiuire, descendență de răufăcători, fii corupți! L-au părăsit pe Domnul, l-au disprețuit pe Sfântul lui Israél, i-au întors spatele." 
Isaiah1:5 De ce să mai fiți loviți, voi care continuați să vă revoltați? Tot capul este bolnav și toată inima slăbită." 
Isaiah1:6 Din tălpile picioarelor până-n creștet, nimic nu-i sănătos în el, ci numai răni, vânătăi și plăgi deschise, necurățate, nelegate și neîngrijite cu untdelemn." 
Isaiah1:7 Țara voastră este devastată, cetățile voastre sunt arse în foc; pământul vostru, străinii îl devorează și este devastat ca și cum l-ar răvăși străinii." 
Isaiah1:8 Fiica Siónului a rămas ca o colibă în vie, ca un bordei într-un câmp de pepeni, ca o cetate asediată." 
Isaiah1:9 Dacă Domnul Sabaót nu ar fi lăsat pentru noi un rest mic, am fi fost ca Sodóma, ne-am fi asemănat cu Gomóra." 
Isaiah1:10 Ascultați cuvântul Domnului, căpetenii din Sodóma! Pleacă-ți urechea la legea Dumnezeului nostru, popor al Gomorei!" 
Isaiah1:11 „Ce-mi trebuie mulțimea jertfelor voastre?”, zice Domnul. „M-am săturat de arderile voastre de tot de berbeci și de grăsimea vițeilor; sângele taurilor, al mieilor și al țapilor mă dezgustă!" 
Isaiah1:12 Când veniți să vă prezentați în fața mea, cine cere acestea din mâinile voastre călcând în picioare curțile mele?" 
Isaiah1:13 Nu mai aduceți ofrande zadarnice! Tămâia este abominábilă pentru mine, luna nouă, sabátul și chemarea la adunare! Nu suport nedreptatea și solemnitatea." 
Isaiah1:14 Sufletul meu urăște lunile voastre noi și sărbătorile voastre: au devenit o povară pentru mine, am obosit să le suport!" 
Isaiah1:15 Când vă întindeți mâinile, îmi voi întoarce ochii de la voi; chiar dacă veți înmulți rugăciunile, nu vă voi asculta: mâinile voastre sunt pline de sânge." 
Isaiah1:16 Spălați-vă, purificați-vă deci și curățați-vă! Îndepărtați răul faptelor voastre dinaintea ochilor mei! Încetați să faceți răul!" 
Isaiah1:17 Învățați să faceți binele, căutați judecata, îndreptați-l pe opresor, faceți dreptate orfanului și apărați-o pe văduvă!" 
Isaiah1:18 Veniți să discutăm!”, zice Domnul. „Dacă păcatele voastre vor fi [roșii] ca [pânza] stacojie, ca zăpada le voi albi și, dacă vor fi roșii ca purpura, vor deveni [albe] ca lâna." 
Isaiah1:19 Dacă veți binevoi și veți asculta, veți mânca bunătățile pământului." 
Isaiah1:20 Dar dacă veți refuza și vă veți răzvrăti, de sabie veți fi devorați, căci gura Domnului a vorbit”." 
Isaiah1:21 Cum a devenit o desfrânată cetatea credincioasă! Era plină de judecată, dreptatea locuia în ea, iar acum [locuiesc] ucigași!" 
Isaiah1:22 Argintul tău a devenit zgură, iar vinul e diluat cu apă." 
Isaiah1:23 Conducătorii tăi sunt răzvrătiți și tovarăși ai hoților: toți iubesc mita și urmăresc răsplata; nu-l judecă [cu dreptate] pe orfan, iar cauza văduvei nu ajunge la ei." 
Isaiah1:24 De aceea, oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót, al Celui Puternic al lui Israél: „Vai, voi cere cont de la adversarii mei și mă voi răzbuna pe dușmanii mei." 
Isaiah1:25 Îmi voi întoarce mâna împotriva ta, voi curăța zgura ta cum [curăță] leșia, voi îndepărta deșeurile tale." 
Isaiah1:26 Îi voi întoarce pe judecătorii tăi să fie ca odinioară și pe sfetnicii tăi, ca la început. După aceea te vei numi «cetate a dreptății», «oraș credincios»." 
Isaiah1:27 Siónul va fi răscumpărat prin judecată și cei care se întorc în el, prin dreptate." 
Isaiah1:28 Dar răzvrătiții și păcătoșii vor fi zdrobiți împreună, iar cei care-l părăsesc pe Domnul vor pieri." 
Isaiah1:29 Ei se vor rușina de stejarii care v-au plăcut și veți roși de grădinile pe care le-ați ales. 
Isaiah1:30 Căci veți fi ca un stejar cu frunze veștejite, ca o grădină care nu are apă." 
Isaiah1:31 Cel puternic va deveni precum câlții și lucrarea lui, ca o scânteie; amândoi vor arde împreună și nimeni nu-i va stinge”." 
Isaiah2:1 Ceea ce a văzut Isaía, fiul lui Ámoț, cu privire la Iúda și la Ierusalím." 
Isaiah2:2 În zilele de pe urmă, muntele casei Domnului va fi stabilit pe vârful munților și va fi mai înalt decât colinele și se vor îndrepta spre el toate neamurile." 
Isaiah2:3 Popoare multe vor veni și vor zice: „Veniți, să urcăm la muntele Domnului, la casa Dumnezeului lui Iacób! El ne va învăța căile sale și noi vom umbla pe cărările lui. Căci din Sión va ieși legea și din Ierusalím, cuvântul Domnului." 
Isaiah2:4 Va judeca între neamuri și va decide între multe popoare. Vor schimba săbiile lor în fiare de plug și sulițele lor în seceri. [Niciun] neam nu va mai ridica sabia împotriva [altui] neam și nu vor mai învăța războiul. 
Isaiah2:5 Casă a lui Iacób, veniți să umblăm în lumina Domnului!" 
Isaiah2:6 Căci l-ai părăsit pe poporul tău, casa lui Iacób, deoarece s-a umplut cu [magi] din răsărit și ghicitori ca ai filisténilor și au făcut înțelegeri cu fiii străinilor." 
Isaiah2:7 Țara lor este plină de argint și de aur și comorile lor n-au sfârșit; țara este plină de cai și carele lor sunt fără număr. 
Isaiah2:8 Țara lor este plină de idoli: se prosternă la lucrarea mâinilor lor, la ceea ce fac degetele lor." 
Isaiah2:9 Omul va fi umilit și bărbatul va fi înjosit. Nu-i vei ierta. 
Isaiah2:10 Intră în stâncă și ascunde-te în țărână dinaintea groazei Domnului și dinaintea splendorii maiestății sale!”. 
Isaiah2:11 Ochii semeți ai omului vor fi umiliți și mândria bărbaților va fi înjosită; numai Domnul va fi înălțat în ziua aceea. 
Isaiah2:12 Căci este o zi a Domnului Sabaót împotriva a tot ce este semeț și înălțat; căci orice se ridică va fi umilit: 
Isaiah2:13 toți cedrii înalți și falnici ai Libánului, toți stejarii Basánului," 
Isaiah2:14 toți munții semeți și colinele înalte," 
Isaiah2:15 orice turn înalt și orice zid întărit," 
Isaiah2:16 toate corăbiile din Tarșíș și toate navele luxoase. 
Isaiah2:17 Semeția omului va fi umilită și trufia bărbaților va fi înjosită; numai Domnul va fi glorificat în ziua aceea. 
Isaiah2:18 Toți idolii vor fi zdrobiți. 
Isaiah2:19 Vor intra în peșterile stâncilor și în crăpăturile pământului dinaintea groazei Domnului și dinaintea splendorii maiestății sale, când se va ridica să clatine pământul." 
Isaiah2:20 În ziua aceea, oamenii își vor arunca la cârtițe și la lilieci idolii lor de argint și idolii lor de aur pe care și-i făcuseră ca să se prosterneze înaintea lor;" 
Isaiah2:21 vor intra în despicăturile stâncilor și în crăpăturile pietrelor, dinaintea groazei Domnului și dinaintea splendorii maiestății lui când se va ridica să clatine pământul." 
Isaiah2:22 Lăsați-l deoparte pe om, în nările căruia nu e decât o suflare! Căci prin ce poate fi apreciat el?" 
Isaiah3:1 Domnul Dumnezeul Sabaót va îndepărta din Ierusalím și din Iúda orice fel de susținere: orice rezervă de pâine și orice rezervă de apă; 
Isaiah3:2 pe viteaz, pe omul de război, pe judecător și pe profet, pe ghicitor și pe bătrân," 
Isaiah3:3 pe căpetenia peste cincizeci, pe omul de vază, pe sfetnic, pe cel iscusit între meșteșugari și pe cel priceput la descântat." 
Isaiah3:4 „Voi pune tineri drept conducători ai lor și copiii vor stăpâni peste ei”. 
Isaiah3:5 În popor, un om va fi disprețuit de altul și fiecare, de aproapele lui; cel tânăr va fi obraznic față de cel bătrân și cel de nimic, față de cel de seamă." 
Isaiah3:6 Un om îl va lua pe fratele său în casa tatălui său: „Ai o mantie, fii conducătorul nostru și dărâmătura asta să fie sub stăpânirea ta!”." 
Isaiah3:7 Dar el, în ziua aceea, se va ridica, spunând: „Eu nu sunt vindecător, în casa mea nu este pâine și nici nu am o manta; nu mă puneți pe mine conducător peste popor!”." 
Isaiah3:8 Ierusalímul se va clătina și Iúda se va prăbuși, pentru că limba lor și faptele lor sunt împotriva Domnului, ofensând prezența gloriei sale." 
Isaiah3:9 Privirea feței lor dă mărturie împotriva lor și păcatele lor o relatează ca Sodóma, nu o ascund. Vai de sufletele lor, căci ei înșiși aduc asupra lor răul!" 
Isaiah3:10 Spuneți celui drept: „Este bine”, pentru că vor mânca roadele faptelor lor." 
Isaiah3:11 Vai, pentru cel răzvrătit va fi rău, căci i se va da răsplata mâinilor sale!" 
Isaiah3:12 Poporul meu este asuprit de un copil și femeile îl stăpânesc. Poporul meu, conducătorii tăi te duc în eroare și încurcă drumurile tale!" 
Isaiah3:13 Domnul se prezintă ca să facă judecată, stă în picioare ca să judece popoarele." 
Isaiah3:14 Domnul vine la judecată împotriva bătrânilor poporului său și a conducătorilor săi: „Voi ați devastat via și ce ați luat de la cel sărac se află în casele voastre. 
Isaiah3:15 De ce vreți să-l asupriți pe poporul meu și zdrobiți fața săracilor?”, oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót." 
Isaiah3:16 Domnul zice: „Pentru că fiicele Siónului sunt mândre, umblă cu gâtul întins și cu ochi provocator, merg cu pași mărunți și fac să zăngăne [podoabele] de pe picioarele lor," 
Isaiah3:17 Domnul va pleșuvi creștetul capului fiicelor Siónului, Domnul le va dezgoli fruntea." 
Isaiah3:18 În ziua aceea, Domnul va îndepărta podoabele lor: inelele, belciugele, lunițele," 
Isaiah3:19 cerceii, brățările și vălurile," 
Isaiah3:20 broboadele, lănțișoarele, cingătorile, flacoanele de parfum și amuletele;" 
Isaiah3:21 inelele și verigile de la nas; 
Isaiah3:22 hainele de sărbătoare, șalurile, mantiile și trăistuțele;" 
Isaiah3:23 veșmintele prețioase, tunicile, coronițele și voalurile." 
Isaiah3:24 Și atunci, în loc de miros plăcut, va fi duhoare și în loc de cingătoare, o funie; în loc de păr încrețit, chelie; în loc de haină prețioasă, cingătoare de sac; [rușine] în loc de frumusețe." 
Isaiah3:25 Bărbații tăi vor cădea de sabie și vitejii tăi, în luptă." 
Isaiah3:26 Porțile [cetății] vor plânge și vor jeli, iar ea va zace despuiată la pământ”." 
Isaiah4:1 Șapte femei vor apuca în ziua aceea un singur bărbat și vor zice: „Vom mânca pâinea noastră înșine și ne vom îmbrăca în hainele noastre; numai fă-ne să-ți purtăm numele și înlătură rușinea de la noi!”. 
Isaiah4:2 În ziua aceea, odrasla Domnului va fi spre frumusețe și glorie, iar rodul pământului, spre măreție și splendoare pentru cei eliberați ai lui Israél." 
Isaiah4:3 Cel care va rămâne în Sión și cel care va fi lăsat în Ierusalím se vor numi sfinți, oricine va fi scris spre viață în Ierusalím." 
Isaiah4:4 Când Domnul va spăla murdăria fiicelor Siónului și va curăți sângele Ierusalímului din mijlocul lui printr-un duh de judecată și printr-un duh de foc," 
Isaiah4:5 Domnul va crea, peste toată întinderea muntelui Siónului și peste locurile lui de adunare, un nor de fum ziua și strălucirea unei flăcări de foc noaptea: căci un acoperământ este deasupra oricărei glorii," 
Isaiah4:6 va fi un cort pentru umbră împotriva dogoarei în timpul zilei, și refugiu și adăpost împotriva vijeliei și a ploii." 
Isaiah5:1 „Vreau să cânt o cântare de dragoste pentru iubitul meu. Iubitul meu avea o vie pe un deal mănos. 
Isaiah5:2 A săpat-o, a curățat-o de pietre și a plantat viță aleasă, a construit un turn în mijlocul ei și a pus un teasc în ea, a așteptat să facă struguri, dar a făcut aguridă." 
Isaiah5:3 Acum, locuitori ai Ierusalímului și oameni ai lui Iúda: faceți judecată între mine și via mea!" 
Isaiah5:4 Ce ar mai fi trebuit să fac pentru via mea și nu am făcut? De ce, așteptându-mă să facă struguri, a făcut aguridă?" 
Isaiah5:5 Acum, vă voi face cunoscut ce-i voi face viei mele: îi voi îndepărta gardul și va fi devastată; îi voi distruge zidul și va fi călcată în picioare." 
Isaiah5:6 O voi preface în pustiu; nu va mai fi tăiată și nici săpată și vor crește mărăcini și spini. Voi porunci norilor să nu mai verse ploaie asupra ei. 
Isaiah5:7 Căci via Domnului Sabaót este casa lui Israél și cei din Iúda, plantația lui preferată. Se aștepta judecată, și, iată, vărsare de sânge; dreptate, și, iată, strigăte!”." 
Isaiah5:8 Vai de cei care adaugă casă la casă, de cei care alătură câmp lângă câmp până la capătul ținutului! Voi veți locui singuri în mijlocul țării." 
Isaiah5:9 Domnul Sabaót mi-a zis: „Deși sunt case multe, vor fi spre ruină și, deși sunt mari și frumoase, vor fi fără locuitori”." 
Isaiah5:10 Căci zece pogoane de vie vor produce un singur bat și un ómer de sămânță va produce o éfă. 
Isaiah5:11 Vai de cei care se scoală dis-de-dimineață și aleargă după băutură tare, de cei care întârzie până după căderea serii, înfierbântați de vin!" 
Isaiah5:12 Harpă, alăută, tamburină, flaut și vin sunt la ospețele lor; la lucrarea Domnului nu se uită și faptele mâinilor sale nu le văd." 
Isaiah5:13 De aceea poporul meu este dus în captivitate, din lipsă de cunoaștere; cei de seamă ai lui mor de foame și mulțimea sa se stinge de sete." 
Isaiah5:14 De aceea, Șeólul și-a lărgit gâtlejul și și-a deschis larg gura. A coborât frumusețea [poporului], mulțimea, zgomotul și veselia din el." 
Isaiah5:15 Omul va fi umilit și bărbatul înjosit, iar ochii celor mândri se vor pleca." 
Isaiah5:16 Dar Domnul Sabaót va fi înălțat prin judecată și Dumnezeul cel Sfânt va fi sfințit prin dreptate. 
Isaiah5:17 Mieii vor paște ca pe pășunea lor și caprele grase vor devora [până și] ruinele. 
Isaiah5:18 Vai de cei care-și atrag nelegiuirea cu funia deșertăciunii și păcatul cu frânghii de la car. 
Isaiah5:19 Ei zic: „Să se grăbească și să-și împlinească repede lucrarea, ca să vedem! Să se apropie și să ajungă planul Sfântului lui Israél, ca să-l cunoaștem!”." 
Isaiah5:20 Vai de cei care spun că răul este bine și binele rău, care stabilesc întunericul drept lumină și lumina drept întuneric, care stabilesc amarul dulce și dulcele amar." 
Isaiah5:21 Vai de cei înțelepți în ochii lor și de cei care sunt pricepuți înaintea lor! 
Isaiah5:22 Vai de cei viteji în a bea vin și de oamenii iscusiți în a amesteca băuturi tari," 
Isaiah5:23 de cei care pentru mită îl îndreptățesc pe cel nelegiuit, iar de la cei drepți îndepărtează dreptatea." 
Isaiah5:24 De aceea, așa cum pleava este devorată de flacăra de foc și fânul se consumă în vâlvătaie, rădăcina lor va putrezi și ramurile lor se vor înălța ca praful, pentru că au nesocotit legea Domnului Sabaót și cuvântul Celui Sfânt al lui Israél l-au disprețuit." 
Isaiah5:25 De aceea, mânia Domnului s-a aprins împotriva poporului său, și-a întins mâna împotriva lor și i-a lovit; munții s-au cutremurat și cadavrele [poporului] sunt ca un gunoi în mijlocul drumurilor. Cu toate acestea, mânia lui nu s-a potolit și mâna lui este încă întinsă." 
Isaiah5:26 A înălțat un steag pentru popoarele din depărtare și a fluierat după ele de la marginea pământului și, iată, ele, sprintene, vin degrabă." 
Isaiah5:27 Nimeni dintre ei nu este obosit, nimeni nu se poticnește; niciunul nu moțăie și nimeni nu doarme; niciunul nu are deschisă c ingătoarea coapselor sale și nimeni nu și-a desfăcut cureaua sandalelor." 
Isaiah5:28 Săgețile lor sunt ascuțite și toate arcurile lor, întinse; copitele cailor lor sunt ca de cremene, iar roțile [carelor] lor par ca o vijelie." 
Isaiah5:29 Răcnetul lor este ca al leoaicei și rag ca puii de leu: freamătă, apucă prada și o iau și nu este salvator." 
Isaiah5:30 Vor fremăta împotriva lui în ziua aceea ca freamătul mării; vor privi către țară, și, iată, întuneric, strâmtorare, iar lumina se va întuneca din cauza norilor săi." 
Isaiah6:1 În anul morții regelui Ozía, l-am văzut pe Domnul șezând pe un tron înalt și ridicat, iar poalele mantiei lui umpleau templul." 
Isaiah6:2 Serafimi stăteau deasupra lui; fiecare avea câte șase aripi: cu două își acopereau fața, cu două își acopereau picioarele și cu două zburau." 
Isaiah6:3 Strigau unul către altul și ziceau: „Sfânt, sfânt, sfânt este Domnul Sabaót! Plin este tot pământul de mărirea lui!”." 
Isaiah6:4 Se zguduiau ușorii ușii de glasul care răsuna, iar casa s-a umplut de fum." 
Isaiah6:5 Și am zis: „Vai de mine! Sunt pierdut, căci sunt un om cu buze necurate și locuiesc în mijlocul unui popor cu buze necurate, iar ochii mei l-au văzut pe rege, pe Domnul Sabaót!”." 
Isaiah6:6 Dar unul dintre serafimi a zburat spre mine cu un cărbune aprins în mână, pe care-l luase cu cleștele de pe altar." 
Isaiah6:7 Mi-a atins gura și a zis: „Iată, atingându-se acesta de buzele tale, vinovăția și păcatul tău sunt acoperite!”." 
Isaiah6:8 Am auzit glasul Domnului, zicând: „Pe cine voi trimite și cine va merge pentru noi?”. Iar eu am răspuns: „Iată-mă, trimite-mă pe mine!”." 
Isaiah6:9 El a zis: „Mergi și spune-i acestui popor: «De ascultat, voi ascultați, dar nu înțelegeți, de văzut, voi vedeți, dar nu pricepeți»." 
Isaiah6:10 Împietrește inima acestui popor, îngreunează-i urechile și leagă-i ochii, ca să nu vadă cu ochii, să nu audă cu urechile și inima lui să nu înțeleagă, ca să nu se întoarcă și să-l vindec!”." 
Isaiah6:11 Dar eu am spus: „Până când, Doamne? ”. El a răspuns: „Până când vor fi cetățile pustiite, fără locuitori, casele fără oameni și pământul va fi devastat de pustiire”." 
Isaiah6:12 Domnul îi va îndepărta pe oameni și țara va ajunge o mare pustiire. 
Isaiah6:13 Și dacă va mai rămâne în ea o zecime, se va întoarce și va fi consumată ca stejarul și ca terebintul a căror rădăcină, când sunt tăiați, rămâne: sămânță sfântă este rădăcina ei." 
Isaiah7:1 În zilele lui Aház, fiul lui Iotám, fiul lui Ozía, regele lui Iúda, au urcat Rezín, regele din Arám, și Pécah, fiul lui Remalía, regele lui Israél, la Ierusalím ca să facă război cu el, dar nu au putut să lupte împotriva lui." 
Isaiah7:2 I s-a spus casei lui Davíd: „Arám s-a aliat cu Efraím. A tremurat inima lui și inima poporului său cum tremură copacii pădurii înaintea vântului”. 
Isaiah7:3 Dar Domnul i-a zis lui Isaía: „Ieșiți în întâmpinarea lui Aház tu și fiul tău, Șeár-Iașúb, la capătul canalului cisternei de sus, pe drumul spre Câmpul Înălbitorului," 
Isaiah7:4 și spune-i: «Ai grijă să fii liniștit! Nu-ți fie frică și inima ta să nu se teamă de aceste două rămășițe de tăciuni care fumegă: de furia lui Rezín și a lui Arám și de cea a fiului lui Remalía," 
Isaiah7:5 chiar dacă au plănuit răul împotriva ta Arám, Efraím și fiul lui Remalía, zicând:" 
Isaiah7:6 ‹Să urcăm împotriva lui Iúda, să-l hărțuim și să-l împărțim între noi! Să-l punem ca rege în ea pe fiul lui Tabeél!› »”." 
Isaiah7:7 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Nu se va împlini și nu va fi! 
Isaiah7:8 Căci capitala din Arám este Damásc și Rezín, căpetenia Damáscului. Încă șaizeci și cinci de ani și Efraím va înceta să fie popor." 
Isaiah7:9 Samaría este capitala lui Efraím și căpetenia Samaríei este fiul lui Remalía. Dacă nu credeți, nu veți rezista! ”." 
Isaiah7:10 Domnul i-a vorbit din nou lui Aház, zicându-i:" 
Isaiah7:11 „Cere un semn de la Domnul Dumnezeul tău: fie din adâncul Șeólului, fie de deasupra, din înălțimi! ”." 
Isaiah7:12 Aház a răspuns. „Nu voi cere și nu-l voi ispiti pe Domnul”. 
Isaiah7:13 [Isaía] a zis: „Ascultați, casă a lui Davíd! Este puțin lucru că îi obosiți pe oameni, că vreți să îl obosiți și pe Dumnezeul meu?" 
Isaiah7:14 De aceea, însuși Domnul vă va da un semn: iată, fecioara va zămisli și va naște un fiu, căruia îi va pune numele „Emanuél”." 
Isaiah7:15 Unt și miere va mânca, știind să îndepărteze răul și să aleagă binele." 
Isaiah7:16 Căci înainte să știe să îndepărteze răul și să aleagă binele, pământul, din cauza căruia tu tremuri înaintea celor doi regi ai săi, va fi părăsit”." 
Isaiah7:17 „Domnul va aduce peste tine, peste poporul tău și peste casa tatălui tău zile cum nu au mai fost din ziua în care Efraím s-a despărțit de Iúda, pe regele Asíriei." 
Isaiah7:18 În ziua aceea, Domnul va șuiera muștelor care sunt la capătul râurilor Egiptului și albinelor care sunt în țara Asíriei;" 
Isaiah7:19 Ele vor veni și se vor așeza în toate văile abrupte, în crăpăturile stâncilor, pe toți mărăcinii și pe toate pajiștile." 
Isaiah7:20 În ziua aceea, Domnul va rade cu un brici închiriat de dincolo de Râu, cu regele Asíriei, capul și părul de pe picioare. Chiar și barba o va rade." 
Isaiah7:21 În ziua aceea, fiecare va crește o vițică și două oi;" 
Isaiah7:22 din mulțimea laptelui obținut va mânca unt: unt și miere vor mânca toți cei rămași în țară. 
Isaiah7:23 În ziua aceea, orice loc unde erau o mie de butuci de vie, în valoare de o mie de arginți, va deveni mărăcini și spini." 
Isaiah7:24 Se va veni acolo cu săgeți și arc, pentru că mărăcini și spini va fi toată țara." 
Isaiah7:25 Dar pe toți munții care sunt lucrați cu săpăliga, nu se va merge acolo de teama mărăcinilor și a spinilor, ci vor deveni pășune pentru boi și vor fi călcați în picioare de oi”." 
Isaiah8:1 Domnul mi-a zis: „Ia o tablă mare și scrie pe ea cu caractere normale: «Mahér-Șalál-Haș-Baz»”. 
Isaiah8:2 Mi-am luat martori credibili, pe Uría, preotul, și pe Zaharía, fiul lui Ieberechía." 
Isaiah8:3 M-am apropiat de profetesă, iar ea a zămislit și a născut un fiu. Domnul mi-a zis: „Pune-i numele «Mahér-Șalál-Haș-Baz»," 
Isaiah8:4 căci înainte ca să știe copilul să spună «tată» și «mamă», vor fi luate bogățiile Damáscului și prada Samaríei înaintea regelui Asíriei”." 
Isaiah8:5 Domnul mi-a vorbit din nou, zicându-mi:" 
Isaiah8:6 „Pentru că poporul acesta a disprețuit apele din Síloe, care curg liniștit, și s-a pierdut înaintea lui Rezín și a fiului lui Remalía," 
Isaiah8:7 iată, Domnul va face să se ridice împotriva lor apele năvalnice și mari ale Râului, pe regele Asíriei și toată măreția lui, va face să treacă peste toate canalele lui și să meargă peste malurile sale!" 
Isaiah8:8 Va pătrunde în Iúda, va inunda, se va revărsa și va ajunge până la gât, iar deschiderea aripilor sale va cuprinde toată întinderea țării tale, o, Emanuél!" 
Isaiah8:9 Aliați-vă, popoare; oricum veți fi zdrobite! Plecați-vă urechea, toți de la marginile pământului! Încingeți-vă, și veți fi zdrobiți! Încingeți-vă, și veți fi zdrobiți!" 
Isaiah8:10 Faceți un plan, și va fi dejucat! Spuneți ceva, și nu se va împlini, căci cu noi este Dumnezeu! ”." 
Isaiah8:11 Așa mi-a vorbit Domnul când m-a luat de mână și m-a atenționat să nu merg pe calea acestui popor: 
Isaiah8:12 „Nu numiți uneltire tot ceea ce poporul acesta numește uneltire; nu vă temeți de ce se teme el și nu vă fie frică! 
Isaiah8:13 Ci pe Domnul Sabaót, pe el să-l sfințiți, de el să vă temeți!" 
Isaiah8:14 El va fi un sanctuar, o piatră de poticnire și o stâncă de cădere pentru amândouă casele lui Israél, cursă și laț pentru locuitorii Ierusalímului." 
Isaiah8:15 Mulți dintre ei se vor poticni și vor cădea, vor fi zdrobiți, vor cădea în cursă și vor fi prinși." 
Isaiah8:16 Încheie mărturia, pecetluiește legea între discipolii mei!”." 
Isaiah8:17 Îl aștept pe Domnul, care își ascunde fața de la casa lui Iacób, în el îmi pun speranța." 
Isaiah8:18 Iată, eu și copiii pe care mi i-a dat Domnul suntem semne și minuni în Israél din partea Domnului Sabaót, cel care locuiește pe muntele Sión!" 
Isaiah8:19 Când vă vor spune: „Căutați-i pe necromanții și pe vrăjitorii care murmură și bombănesc: «Oare un popor nu trebuie să-și consulte zeii? Pentru cei vii, pe cei morți?»”," 
Isaiah8:20 [apelați] la lege și la mărturie! Dacă nu vor spune conform cu acest cuvânt, nu va fi pentru ei aurora." 
Isaiah8:21 Atunci el va străbate [țara] apăsat și flămând și, când îi va fi foame, se va mânia și-i va blestema pe rege și pe Dumnezeul său, fie că se va îndrepta spre înălțimi," 
Isaiah8:22 fie că va privi spre pământ, iată, strâmtorare, întuneric și beznă apăsătoare; dar întunericul va fi risipit," 
Isaiah8:23 căci nu va mai fi beznă acolo unde era neliniște. După cum odinioară el a adus ocară peste țara lui Zabulón și țara lui Neftáli, tot așa, în cele din urmă, va aduce glorie pe drumul mării, dincolo de Iordán, Galiléea neamurilor." 
Isaiah9:1 Poporul care umbla în întuneric a văzut o lumină mare, peste cei care locuiau în ținutul umbrei morții a strălucit o lumină." 
Isaiah9:2 Ai înmulțit poporul lui, le-ai mărit bucuria: se bucură înaintea ta cum se veselesc la seceriș și se înveselesc ca la împărțirea prăzii." 
Isaiah9:3 Căci tu ai sfărâmat jugul care-l apăsa, toiagul de pe umerii săi și nuiaua celui care-l oprima ca în ziua de la Madián." 
Isaiah9:4 Căci orice încălțăminte zgomotoasă și orice manta învăluită în sânge vor fi arse, hrană pentru foc." 
Isaiah9:5 Pentru că un copil ni s-a născut, un fiu ni s-a dat nouă. Stăpânirea va fi pe umerii lui și va fi numit sfetnic minunat, Dumnezeu puternic, părinte veșnic, principe al păcii," 
Isaiah9:6 ca întinderea stăpânirii lui și a păcii să nu aibă sfârșit pe tronul lui Davíd și, în regatul lui, să-l întărească și să-l facă stabil prin judecată și prin dreptate de acum și pentru totdeauna. Zelul Domnului Sabaót va face aceasta." 
Isaiah9:7 Domnul a trimis un cuvânt împotriva lui Iacób și a căzut în Israél. 
Isaiah9:8 Tot poporul – Efraím și locuitorii Samaríei – a cunoscut și ziceau în mândria și trufia inimii: 
Isaiah9:9 „Au căzut cărămizi, dar vom construi cu pietre cioplite; sicomori au fost tăiați, dar îi vom înlocui cu cedri”." 
Isaiah9:10 Domnul îi va ridica pe adversarii lui Rezín împotriva lui și pe dușmanii lui îi va întărâta. 
Isaiah9:11 Arám, din față, și filisténii, din spate, îl vor devora pe Israél cu toată gura. Cu toate acestea, mânia lui nu se va potoli și mâna lui rămâne încă întinsă." 
Isaiah9:12 Poporul nu se întoarce la cel care-l lovește și nu-l caută pe Domnul Sabaót. 
Isaiah9:13 Domnul va nimici din Israél capul și coada, ramura de palmier și trestia, într-o singură zi;" 
Isaiah9:14 bătrânul și omul de vază sunt capul, iar profetul care învață minciuni este coada." 
Isaiah9:15 Cei care călăuzesc poporul acesta l-au dus în eroare și cei care sunt călăuziți au rătăcit. 
Isaiah9:16 De aceea, Domnul nu se bucură de tinerii săi și nu are milă de orfanii și de văduvele sale, căci toți sunt fățarnici și răufăcători, orice gură vorbește nebunii; cu toate acestea, mânia lui nu s-a potolit și brațul său este încă întins." 
Isaiah9:17 Căci răutatea arde ca focul care consumă mărăcini și spini, aprinde tufișurile pădurii și se înalță ca un rotocol de fum." 
Isaiah9:18 Căci, de mânia Domnului Sabaót, pământul se pârjolește, poporul devine hrană pentru foc și nimeni nu-l cruță pe fratele său." 
Isaiah9:19 Sfâșie în dreapta și tot mai este foame, devorează la stânga și nu se satură: fiecare consumă carnea mâinii sale," 
Isaiah9:20 Manáse pe Efraím, Efraím pe Manáse și amândoi sunt împotriva lui Iúda. Cu toate acestea, mânia Domnului nu se potolește și brațul lui este încă întins." 
Isaiah10:1 Vai de cei ce promulgă hotărâri nelegiuite și de cei care pun în scris oprimarea 
Isaiah10:2 ca să devieze judecarea săracilor și să îndepărteze judecata săracilor poporului meu, ca văduvele să devină prada lor și să-i jefuiască pe orfani." 
Isaiah10:3 „Ce veți face în ziua vizitării, când devastarea va veni de departe? La cine veți alerga după ajutor și unde veți lăsa măreția voastră?" 
Isaiah10:4 Vor îngenunchia printre prizonieri și vor cădea printre cei uciși. Cu toate acestea, mânia Domnului nu se potolește și brațul lui este încă întins." 
Isaiah10:5 Vai de Asíria, toiagul mâniei mele! Nuiaua din mâna lor este indignarea mea." 
Isaiah10:6 Am trimis-o la un neam fățarnic și-i voi ordona împotriva poporului mâniei mele, ca să-i prădeze, să-i jefuiască și să-i facă un loc de călcat cu picioarele ca noroiul de pe drumuri." 
Isaiah10:7 Dar el nu gândește așa și în inima lui nu plănuiește astfel, ci în inima sa este să nimicească și să distrugă nu puține popoare." 
Isaiah10:8 Căci el zice: «Nu sunt oare toate căpeteniile mele regi? 
Isaiah10:9 Oare nu este Carchémiș ca și Calnó? Nu este Arpád ca Hamát? Nu este Damáscul ca Samaría? 
Isaiah10:10 După cum mâna mea a ajuns în regatele idolilor, unde chipurile lor cioplite erau mai multe decât la Ierusalím și la Samaría," 
Isaiah10:11 oare după cum am făcut cu Samaría și cu idolii ei, nu voi face și cu Ierusalímul și cu idolii lui?»”." 
Isaiah10:12 Dar, când Domnul va împlini toată lucrarea sa pe muntele Sión și în Ierusalím, voi pedepsi rodul îngâmfării inimii regelui Asíriei și splendoarea trufiei ochilor săi," 
Isaiah10:13 căci el a zis: „Prin puterea mâinii mele am făcut-o și prin înțelepciunea mea – pentru că sunt priceput – am mutat hotarele popoarelor, le-am prădat depozitele și, ca un viteaz, i-am dat jos pe cei care ședeau [pe tronuri];" 
Isaiah10:14 ca la un cuib a ajuns mâna mea la bogățiile popoarelor și cum strânge cineva ouăle părăsite, așa am strâns eu tot pământul și nu a fost nimeni care să bată din aripi sau să-și deschidă gura și să ciripească." 
Isaiah10:15 Se laudă oare securea împotriva celui care o folosește? Se fălește fierăstrăul împotriva celui care-l mânuiește? Ca și cum nuiaua l-ar mișca pe cel care o ridică! Ca și cum toiagul s-ar ridica de parcă nu ar fi lemn!”. 
Isaiah10:16 De aceea, Domnul Dumnezeul Sabaót va trimite slăbiciune între cei puternici ai lui și, sub măreția lui, va aprinde o ardere ca arderea focului." 
Isaiah10:17 Lumina lui Israél va deveni foc și Sfântul lui, o flacără care va arde și va mistui spinii și mărăcinii lui într-o singură zi." 
Isaiah10:18 Va arde strălucirea pădurii și a grădinii – suflet și trup – și va fi ca un bolnav care leșină. 
Isaiah10:19 Ceilalți copaci din pădurea lui vor fi în număr mic și un copil va putea să-i scrie. 
Isaiah10:20 În ziua aceea, restul lui Israél și cei scăpați din casa lui Iacób nu se vor mai sprijini pe cel care îi lovea, ci se vor sprijini pe Domnul, Sfântul lui Israél, în adevăr." 
Isaiah10:21 Un rest se va întoarce, restul lui Iacób, la Dumnezeul cel Puternic." 
Isaiah10:22 Căci chiar dacă poporul tău, Israél, ar fi ca nisipul mării, numai un rest din el se va întoarce, căci nimicirea hotărâtă se va revărsa în dreptate." 
Isaiah10:23 Și [nimicirea] hotărâtă, Domnul Dumnezeul Sabaót o va împlini în mijlocul țării. Încrederea în Dumnezeu" 
Isaiah10:24 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeul Sabaót: „Nu te teme, poporul meu, locuitori ai Siónului, de Asíria! Aceasta te va lovi cu toiagul și va ridica împotriva ta nuiaua în același fel ca Egiptul." 
Isaiah10:25 Căci peste puțin, peste puțin timp, indignarea și mânia mea se vor împlini spre nimicirea lor”." 
Isaiah10:26 Domnul Sabaót va ridica biciul împotriva lui, cum l-a lovit pe Madián la stânca Hóreb, și toiagul lui va fi deasupra mării și se va înălța în același fel ca în Egipt." 
Isaiah10:27 În ziua aceea, va fi îndepărtată povara de pe umerii tăi, va fi sfărâmat jugul de pe grumazul tău, jugul va fi distrus înaintea abundenței." 
Isaiah10:28 A venit la Aiát, a traversat prin Migrón, și-a lăsat lucrurile la Micmáș." 
Isaiah10:29 A străbătut trecătoarea, a poposit la Ghebá. Ráma s-a înspăimântat și Ghibéea lui Saul a luat-o la fugă." 
Isaiah10:30 „Înalță-ți glasul, Bat-Galím! Ascultă, Làiș! Sărmane Anatót!" 
Isaiah10:31 Madmená fuge, locuitorii din Ghebím caută refugiu." 
Isaiah10:32 Încă o zi se oprește la Nob, amenință cu mâna muntele Fiicei Siónului, colina Ierusalímului”." 
Isaiah10:33 Iată, Domnul Dumnezeul Sabaót taie cu putere ramurile: cele înalte vor fi tăiate și cele semețe vor fi date jos!" 
Isaiah10:34 Taie tufișurile pădurii cu securea și Libánul va cădea sub cel Puternic. 
Isaiah11:1 Va ieși o mlădiță din trunchiul lui Iése și un vlăstar se va ridica din rădăcinile lui. 
Isaiah11:2 Se va odihni peste el Duhul Domnului: duhul înțelepciunii și al înțelegerii, duhul sfatului și al tăriei, duhul științei și al fricii de Domnul." 
Isaiah11:3 Își va găsi bucuria în teama de Domnul; nu va judeca după aparența ochilor și nu va lua hotărâri după cele auzite cu urechea. 
Isaiah11:4 Îi va judeca pe cei săraci cu dreptate și va lua hotărâri cu nepărtinire pentru cei nevoiași ai țării. Va lovi pământul cu toiagul gurii sale și îl va ucide pe cel nelegiuit cu suflarea buzelor sale. 
Isaiah11:5 Dreptatea va fi cingătoarea coapselor sale și fidelitatea, cingătoarea mijlocului său." 
Isaiah11:6 Atunci, lupul va sta cu mielul și leopardul se va culca împreună cu iedul; vițelul, puiul de leu și animalele îngrășate vor fi împreună și un copilaș le va călăuzi." 
Isaiah11:7 Vaca și ursoaica vor paște împreună și puii lor se vor culca la un loc. Leul va mânca paie ca boul. 
Isaiah11:8 Copilul alăptat se va juca la gaura viperei și cel înțărcat își va întinde mâna în vizuina năpârcii. 
Isaiah11:9 Nu vor face rău și nicio pagubă pe tot muntele meu cel sfânt; căci pământul va fi plin de cunoștința Domnului așa cum apele acoperă [fundul] mării. 
Isaiah11:10 În ziua aceea, rădăcina lui Iése va fi ca un steag pentru popoare; pe el îl vor căuta neamurile și locuința lui va fi glorioasă." 
Isaiah11:11 În ziua aceea, Domnul își [va întinde] mâna a doua oară ca să răscumpere restul poporului său, care va fi rămas în Asíria, în Egipt, în Patrós și în Cuș, în Elám, în Șineár, în Hamát și în insulele mării." 
Isaiah11:12 Va înălța un steag pentru neamuri, îi va aduna pe cei împrăștiați ai lui Israél, îi va strânge pe cei risipiți ai lui Iúda de la cele patru colțuri ale pământului." 
Isaiah11:13 Invidia lui Efraím va fi îndepărtată și adversarii lui Iúda vor fi nimiciți; Efraím nu-l va mai invidia pe Iúda și Iúda nu-l va mai dușmăni pe Efraím. 
Isaiah11:14 Ci vor zbura pe umărul filisténilor spre apus, îi vor prăda împreună pe fiii răsăritului. Își vor întinde mâinile spre Edóm și Moáb și fiii lui Amón îi vor asculta." 
Isaiah11:15 Domnul va usca limba mării Egiptului, își va ridica mâna asupra Râului cu ardoarea suflării sale, îl va despica în șapte pâraie și va putea să fie trecut cu încălțămintea." 
Isaiah11:16 Va fi o cale pentru restul poporului său care va fi rămas în Asíria așa cum a fost pentru Israél în ziua în care a plecat din țara Egiptului. 
Isaiah12:1 În ziua aceea vei zice: „Te laud, Doamne, căci ai fost mâniat pe mine, dar mânia ta s-a potolit și m-ai mângâiat!" 
Isaiah12:2 Iată, Dumnezeu este mântuirea mea, sunt încrezător și nu mă voi teme [de nimic]. Căci puterea și cântarea mea este Domnul, el este mântuirea mea ”." 
Isaiah12:3 Veți scoate apă cu bucurie din izvoarele mântuirii. 
Isaiah12:4 Veți spune în ziua aceea: „Lăudați-l pe Domnul, invocați numele lui, faceți cunoscute între popoare faptele sale, amintiți că preaînălțat este numele lui!" 
Isaiah12:5 Cântați Domnului, căci a făcut lucruri minunate! Să fie cunoscută aceasta pe tot pământul!" 
Isaiah12:6 Strigă și chiuie, tu, cea care locuiești în Sión! Căci mare este în mijlocul tău Sfântul lui Israél!”." 
Isaiah13:1 „Profeție despre Babilón, descoperită lui Isaía, fiul lui Ámoț." 
Isaiah13:2 Înălțați un steag pe muntele pleșuv, ridicați vocea, indicați-le cu mâna ca să vină la porțile celor aleși!" 
Isaiah13:3 Eu am poruncit celor consacrați mie, în mânia mea i-am chemat și pe vitejii mei, pe cei care se bucură de gloria mea." 
Isaiah13:4 O voce de mulțime [se aude] pe munți ca vuietul unui popor numeros; se înalță o voce din regatele neamurilor adunate. Domnul Sabaót vizitează oștirea gata de luptă. 
Isaiah13:5 Ei vin dintr-o țară îndepărtată, de la marginea cerurilor. Domnul și instrumentele mâniei lui vor nimici tot pământul." 
Isaiah13:6 Gemeți, căci se apropie ziua Domnului: ea vine ca o devastare de la Cel Atotputernic!" 
Isaiah13:7 De aceea, orice mână va slăbi și orice inimă de om se va topi." 
Isaiah13:8 Se vor înspăimânta, îi vor apuca chinurile și durerile, se vor zvârcoli ca una care naște, nu va mai privi nimeni la aproapele său, iar fețele lor vor fi ca de flăcări." 
Isaiah13:9 Iată, vine ziua Domnului, crudă, cu mânie și cu furie aprinsă, ca să facă țara un pustiu și să-i nimicească pe toți păcătoșii din ea." 
Isaiah13:10 Căci stelele cerului și constelațiile nu vor mai străluci, soarele se va întuneca la răsăritul său, iar luna nu va mai da lumină." 
Isaiah13:11 Voi pedepsi pământul pentru răutatea lui și pe cei răi pentru nelegiuirile lor; voi face să înceteze mândria celor aroganți și voi umili trufia celor violenți. 
Isaiah13:12 Îi voi face pe muritori să fie mai rari decât aurul curat și pe oameni [mai rari] decât aurul de Ofír. 
Isaiah13:13 De aceea, voi zdruncina cerurile și se va cutremura pământul din locul său, din cauza furiei Domnului Sabaót, în ziua mâniei sale aprinse." 
Isaiah13:14 Atunci, ca o căprioară urmărită și ca o turmă pe care nu este cine să o adune, fiecare se va întoarce la poporul său, fiecare va fugi în țara lui." 
Isaiah13:15 Toți cei care vor fi găsiți vor fi străpunși, și toți cei care vor fi prinși vor cădea de sabie." 
Isaiah13:16 Pruncii lor vor fi făcuți bucăți înaintea ochilor lor, casele lor vor fi prădate și femeile lor violate." 
Isaiah13:17 Iată, eu îi provoc împotriva lor pe cei din Média, care nu se gândesc la argint și nu-și găsesc plăcerea în aur." 
Isaiah13:18 Arcurile lor îi vor doborî pe tineri și nu vor avea milă de rodul sânului: ochiul lor nu-i va cruța pe copii. 
Isaiah13:19 Babilónul va fi splendoarea împărățiilor, frumusețea caldéilor, cum a fost când Dumnezeu a distrus Sodóma și Gomóra." 
Isaiah13:20 Nu va mai fi locuită niciodată și nu se va mai sta [în ea] din generație în generație. Arabul nu-și va mai fixa cortul acolo și păstorii nu vor mai poposi acolo. 
Isaiah13:21 Ci vor poposi acolo animalele sălbatice, vor umple casele lor bufnițele; vor locui acolo puii de struț și se vor juca țapii păroși." 
Isaiah13:22 Hienele vor urla în casele sale regale și șacalii, în palatele ei luxoase. A venit aproape timpul ei și zilele sale nu vor fi întârziate”." 
Isaiah14:1 Căci Domnul va avea milă de Iacób, îl va alege din nou pe Israél și-i va face să se odihnească în țara lor; străinii se vor alipi de ei și se vor asocia cu casa lui Iacób." 
Isaiah14:2 Popoarele îi vor lua și-i vor duce înapoi la locuința lor, iar casa lui Israél îi va stăpâni în țara Domnului ca sclavi și sclave. Îi vor lua captivi pe cei care i-au ținut captivi și vor stăpâni asupra celor care i-au oprimat." 
Isaiah14:3 În ziua în care Domnul te face să te odihnești de necazul tău, de tulburarea și de sclavia ta cea grea la care ai fost supus," 
Isaiah14:4 atunci vei rosti această satiră împotriva regelui Babilónului și vei spune: „Cum a încetat asupritorul și cum a încetat datoria! 
Isaiah14:5 Domnul a frânt toiagul celor răi, nuiaua stăpânitorilor." 
Isaiah14:6 Cel care lovea popoarele cu furie, lovind fără încetare, cel care stăpânea cu mânie neamurile, este stăpânit fără cruțare." 
Isaiah14:7 Tot pământul se odihnește în liniște; [oamenii] izbucnesc în strigăte de bucurie. 
Isaiah14:8 Până și chiparoșii și cedrii din Libán se bucură pe seama ta: «De când zaci tu, nu s-a mai ridicat [nimeni] împotriva noastră să ne taie»." 
Isaiah14:9 Șeólul de dedesubt se agită pentru tine ca să te întâmpine la venirea ta, umbrele se ridică împotriva ta; pe toate căpeteniile pământului îi fac să se ridice de pe tronurile lor, pe toți regii neamurilor." 
Isaiah14:10 Toți vor răspunde și vor spune împotriva ta: «Și tu ai slăbit ca și noi și ai devenit asemenea nouă!». 
Isaiah14:11 A coborât în Șeól măreția ta, sunetul alăutei tale; larvele zac sub tine și viermii sunt acoperământul tău." 
Isaiah14:12 Cum ai căzut din cer, luceafăr strălucitor, fiu al zorilor! Cum ai fost doborât la pământ, tu, dominator al neamurilor!" 
Isaiah14:13 Tu ziceai în inima ta: «Voi urca în cer, deasupra stelelor lui Dumnezeu voi stabili tronul meu, voi sta pe muntele adunării, în partea de nord." 
Isaiah14:14 Voi urca deasupra înălțimilor norilor și voi fi asemenea Celui Preaînalt». 
Isaiah14:15 Dar vei coborî în Șeól, până în adâncurile abisului!" 
Isaiah14:16 Cei ce vor vedea se vor uita atent la tine și vor înțelege: acesta este omul care făcea să se cutremure pământul și să se clatine domniile," 
Isaiah14:17 care a făcut lumea un pustiu, a distrus cetățile ei și nu dădea drumul captivilor acasă." 
Isaiah14:18 Toți regii neamurilor, toți stau cu cinste, fiecare în locuința lui." 
Isaiah14:19 Dar tu vei fi aruncat din mormântul tău ca o ramură uscată, acoperit cu cei uciși, cu cei străpunși de sabie care coboară până la fundul abisului, ca un cadavru călcat în picioare." 
Isaiah14:20 Tu nu te vei uni cu ei la înmormântare, pentru că ți-ai jefuit țara și ți-ai ucis poporul. Nu va fi amintită descendența celor răi." 
Isaiah14:21 Pregătiți măcelărirea fiilor din cauza nelegiuirii părinților lor, ca să nu se ridice și să moștenească pământul și să nu umple suprafața pământului cu cetăți!" 
Isaiah14:22 «Mă voi ridica împotriva lor – oracolul Domnului Sabaót – și voi șterge din Babilón numele și restul, urmașii și rudele – oracolul Domnului." 
Isaiah14:23 Voi face din el o moștenire a aricilor și o apă mlăștinoasă și îl voi mătura cu mătura nimicirii», oracolul Domnului Sabaót." 
Isaiah14:24 Domnul Sabaót a jurat și a zis: «După cum m-am gândit, așa va fi și, după cum am plănuit, așa se va împlini." 
Isaiah14:25 Voi zdrobi Asíria în țara mea, o voi călca în picioare pe munții mei. Jugul ei se va îndepărta de deasupra lor și povara ei de pe umerii lor se va înlătura»." 
Isaiah14:26 Acesta este planul hotărât împotriva întregului pământ și acesta este brațul întins asupra tuturor neamurilor. 
Isaiah14:27 Domnul Sabaót a hotărât: cine se poate opune? Brațul lui este întins: cine poate să-l întoarcă?”. 
Isaiah14:28 În anul morții regelui Aház, a fost această profeție:" 
Isaiah14:29 „Nu te bucura, Filistée toată! Căci s-a frânt nuiaua care te lovea, pentru că din rădăcina șarpelui va ieși o viperă și din puiul ei un balaur." 
Isaiah14:30 Atunci, întâii născuți ai celor săraci se vor sătura, iar cei nevoiași se vor odihni în siguranță. Dar voi omorî prin foame rădăcina ta și restul tău va fi ucis." 
Isaiah14:31 Gemi, poartă! Țipă de durere, cetate! Topește-te, Filistée toată! Căci de la nord vine un fum și nu este nimeni separat din cetele ei”." 
Isaiah14:32 Ce se va răspunde mesagerilor neamului? Căci Domnul a întemeiat Siónul și nevoiașii lui își vor găsi refugiul în el. 
Isaiah15:1 Profeție despre Moáb. În noaptea pustiirii, Ar-Moáb este distrus; în noaptea pustiirii, Chir-Moáb este distrus." 
Isaiah15:2 Báit și Dibón au urcat pe înălțimi ca să plângă; pe Nebó și la Madába, Moáb urlă. Toate capetele sunt chele și toate bărbile sunt rase." 
Isaiah15:3 Pe ulițe se încing cu sac; pe acoperișuri și în piețe, toți urlă și varsă lacrimi." 
Isaiah15:4 Heșbón și Elealé strigă: glasul lor se aude până la Iáhaț. Cei încinși pentru război din Moáb, freamătă și tremură sufletul în ei." 
Isaiah15:5 Inima mea strigă pentru Moáb; fugarii lui [aleargă] până la Țoár, până la Eglát-Șelișía, căci urcă plângând urcușul Luhít, întrucât pe drumul spre Horonáim înalță strigătul de nimicire." 
Isaiah15:6 Apele Nimrím sunt devastate, iarba s-a uscat și cea proaspătă s-a veștejit și nu mai este [nimic] verde." 
Isaiah15:7 De aceea, bogățiile făcute și proviziile lor le transportă dincolo de Pârâul Sălciilor." 
Isaiah15:8 Căci strigătul lor înconjoară hotarele Moábului, urletul, până la Egláim și vaietul, până la Béer-Elím." 
Isaiah15:9 Apele din Dimón sunt pline de sânge, căci voi adăuga peste Dimón [alte nenorociri], un leu pentru cei scăpați din Moáb și pentru cei rămași din țară." 
Isaiah16:1 Trimiteți mielul stăpânitor al pământului din Séla spre pustiu, la muntele fiicei Siónului!" 
Isaiah16:2 Ca o pasăre rătăcită, alungată din cuib, așa vor fi fiicele lui Moáb la trecătorile [râului] Arnón." 
Isaiah16:3 „Țineți sfat, luați o decizie! Fă ca noaptea umbra în miezul zilei! Ascunde-i pe cei alungați, iar pe fugar nu-l da în vileag!" 
Isaiah16:4 Să locuiască la tine fugarii mei din Moáb, tu să le fii refugiu dinaintea distrugătorului! Căci asupritorul nu va mai fi, distrugerea va înceta și cel care calcă în picioare va dispărea din țară." 
Isaiah16:5 Un tron va fi stabilit prin îndurare: pe el va sta întru adevăr în cortul lui Davíd cel care judecă, cel care caută judecată și cel care aleargă după dreptate." 
Isaiah16:6 Am auzit de îngâmfarea foarte mare a Moábului, de trufia, semeția lui. Și [această] aroganță a lui oare nu e numai vorbărie?" 
Isaiah16:7 De aceea Moáb geme pentru Moáb: toți gem; după turtele de stafide din Chir-Haréset jelesc încremeniți. 
Isaiah16:8 Căci câmpiile din Heșbón sunt vlăguite ca via din Sibmá; stăpânii neamurilor calcă în picioare butucii cu strugurii ei până la Iaezér: ajung și rătăcesc în pustiu, când mlădițele ei se întindeau și ajungeau la mare." 
Isaiah16:9 De aceea voi plânge cu plânsul Iaezérului pentru via din Sibmá; vă voi sătura cu lacrimile mele, Heșbón și Elealé, pentru că un strigăt s-a abătut asupra roadelor de vară și asupra secerișului." 
Isaiah16:10 Bucuria și veselia au dispărut din grădină, în vii nu se mai cântă, nici nu se mai chiuie; strugurii în teascuri nu mai sunt striviți de cei care îi calcă și am făcut să înceteze strigătul de bucurie." 
Isaiah16:11 De aceea freamătă măruntaiele mele ca o harpă pentru Moáb și interiorul meu pentru Chir-Harés. 
Isaiah16:12 Când se va arăta obosit Moábul pe înălțimi, va veni la sanctuarul său ca să se roage, dar nu va putea”." 
Isaiah16:13 Acesta este cuvântul pe care l-a rostit Domnul odinioară cu privire la Moáb. 
Isaiah16:14 Dar acum, Domnul vorbește: „După trei ani, ca anii unui om tocmit, măreția Moábului va fi disprețuită cu toată mulțimea lui cea mare; puținul care va mai rămâne va fi mic și fără însemnătate”." 
Isaiah17:1 Profeție despre Damásc. Iată, Damásc va înceta să mai fie o cetate și va deveni o grămadă de ruine." 
Isaiah17:2 Cetățile din Aroér vor fi părăsite, vor deveni [locuri] pentru turme: ele se vor culca și nu va fi cine să le înspăimânte." 
Isaiah17:3 Va dispărea fortăreața din Efraím ca și regatul din Damásc. Dar restul din Arám va fi ca gloria fiilor lui Israél. Oracolul Domnului Sabaót. 
Isaiah17:4 În ziua aceea se va micșora gloria lui Iacób și grăsimea trupului său va slăbi. 
Isaiah17:5 Va fi ca secerătorul care strânge grâu și seceră spicele cu brațul său; va fi ca unul care adună spice în Valea Refaím. 
Isaiah17:6 Vor rămâne în el câteva boabe ca la bătutul măslinilor: două-trei pe vârful copacului și patru-cinci, pe ramurile lui roditoare. Oracolul Domnului Dumnezeului lui Israél." 
Isaiah17:7 În ziua aceea, omul se va uita spre cel care l-a făcut și ochii vor privi spre Sfântul lui Israél." 
Isaiah17:8 Nu se va mai uita spre altare, lucrarea mâinilor lui, și nu va mai privi la ce au făcut degetele sale: Așere și altare pentru incens." 
Isaiah17:9 În ziua aceea, cetățile lui întărite vor fi ca locurile părăsite din pădure sau de pe vârful [muntelui] pe care le-au abandonat dinaintea fiilor lui Israél: va fi devastare." 
Isaiah17:10 Căci ai uitat de Dumnezeul mântuirii tale și nu ți-ai amintit de Stânca puterii tale. De aceea vei sădi plantații plăcute și le vei altoi cu lăstari străini. 
Isaiah17:11 În ziua când o plantezi, faci să crească și dimineața faci să înflorească semințele tale, dar în ziua intrării în posesie, ea va fi ca un snop de paie și durerea va fi incurabilă." 
Isaiah17:12 Vai, vuietul popoarelor multe vuiește ca vuietul mării! Huietul popoarelor huiește ca huietul apelor puternice!" 
Isaiah17:13 Popoarele huiesc ca huietul apelor multe. El le va mustra și ele vor fugi departe: vor fi alungate ca pleava de pe munți înaintea vântului și ca vârtejul de praf înaintea furtunii. 
Isaiah17:14 Către seară, iată, teroare și, înainte de dimineață, nu mai sunt. Aceasta este partea celor care ne prădează și soarta celor care ne jefuiesc." 
Isaiah18:1 Vai de tine, țară a lăcustelor înaripate, care ești dincolo de râurile Etiópiei!" 
Isaiah18:2 Tu, care trimiți pe mare împuterniciți și în corăbii de papirus soli pe mare, în corăbii de papură la suprafața apei! Mergeți, mesageri iuți, la un neam înalt și cu pielea netedă, popor înfricoșător de la începuturi, neam puternic și dominator, a cărui țară este brăzdată de râuri!" 
Isaiah18:3 Voi toți locuitori ai lumii și cei care vă aflați pe pământ, priviți când se ridică steagul pe munți și ascultați când sună trâmbița!" 
Isaiah18:4 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeul meu: „Voi sta liniștit și voi privi din locuința mea ca dogoarea fierbinte de la lumina soarelui, ca norul de rouă în arșița secerișului." 
Isaiah18:5 Dar înainte de seceriș, când înflorirea a trecut și floarea devine fruct necopt care are să se coacă, taie mlădițele cu cosorul și îndepărtează ramurile întinse”." 
Isaiah18:6 Vor fi abandonate împreună pentru păsările răpitoare și pentru animalele câmpului; vor petrece vara deasupra lor păsările răpitoare și toate animalele câmpului vor ierna peste ele. 
Isaiah18:7 În vremea aceea, va aduce daruri Domnului Sabaót poporul înalt și cu pielea netedă, popor înfricoșător de la începuturi, neam puternic și dominator, a cărui țară este brăzdată de râuri, la locul unde este numele Domnului Sabaót, la muntele Sión." 
Isaiah19:1 Profeție despre Egipt. „Iată, Domnul vine călare pe un nor rapid, vine în Egipt și zeii Egiptului se cutremură, iar inima egipténilor se topește în ei!" 
Isaiah19:2 Voi provoca Egiptul împotriva Egiptului și va lupta fiecare împotriva fratelui său și fiecare împotriva aproapelui său, cetate împotriva cetății și regat împotriva regatului." 
Isaiah19:3 Duhul egipténilor va pieri din ei și voi zădărnici planul lui. Ei vor apela la idoli, la vrăjitori, la necromanți și la ghicitori." 
Isaiah19:4 Voi da Egiptul în mâinile unui stăpân dur și un rege puternic va domni peste ei. Oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót. 
Isaiah19:5 Apele mării vor seca, iar râul se va usca și va secătui." 
Isaiah19:6 Râurile vor mirosi urât, canalele Egiptului se vor goli și se vor usca, papura și trestia se vor veșteji." 
Isaiah19:7 Malurile Nílului care sunt la revărsarea lui, tot ce este semănat lângă Nil se va usca, va fi spulberat și nu va mai fi." 
Isaiah19:8 Vor geme pescarii, vor jeli toți cei care aruncă undița în Nil, iar cei care întind năvodul deasupra apei se vor lamenta." 
Isaiah19:9 Se vor rușina cei care lucrează cu in pieptănat, iar țesătorii vor păli." 
Isaiah19:10 Stâlpii săi vor fi zdrobiți și toți lucrătorii tocmiți vor fi cu sufletul amărât. 
Isaiah19:11 Într-adevăr, au înnebunit căpeteniile din Țoán, sfătuitorii înțelepți ai lui Faraón: sfatul lor a devenit nebun. Cum îi puteți spune Faraónului: «Sunt fiul înțelepților, fiul regilor de odinioară!»." 
Isaiah19:12 Unde sunt înțelepții tăi, care să-ți descopere și să te facă să cunoști planul Domnului Sabaót cu privire la Egipt?" 
Isaiah19:13 Căpeteniile din Țoán au înnebunit și conducătorii din Nof se înșală; duc în eroare Egiptul cei care sunt de bază ai săi. 
Isaiah19:14 Domnul a turnat înlăuntrul lor un duh de amețeală; ei duc în eroare Egiptul în toate lucrările sale, cum rătăcește un om beat când vomită." 
Isaiah19:15 Nu este nicio lucrare a Egiptului pe care să o facă, nici cap, nici coadă, palmierul sau trestia." 
Isaiah19:16 În ziua aceea, Egiptul va fi ca femeile: va tremura și se va teme în fața mișcării mâinii Domnului Sabaót când o va mișca asupra lui." 
Isaiah19:17 Și țara lui Iúda va fi o spaimă pentru Egipt; ori de câte ori i se va aduce aminte de ea, va fi cuprins de teamă datorită planului Domnului Sabaót pe care l-a făcut cu privire la el." 
Isaiah19:18 În ziua aceea, vor fi cinci cetăți în țara Egiptului care vor vorbi limba Canaánului și vor jura pe Domnul Sabaót: numele unei cetăți va fi Herés." 
Isaiah19:19 În ziua aceea, va fi un altar pentru Domnul în țara Egiptului și o stelă la hotarul său pentru Domnul:" 
Isaiah19:20 aceasta va fi semn și mărturie pentru Domnul Sabaót în țara Egiptului. Ei vor striga către Domnul din cauza asupritorilor și el le va trimite un salvator și un apărător care îi va elibera. 
Isaiah19:21 Domnul se va face cunoscut Egiptului și Egiptul îl va cunoaște pe Domnul în ziua aceea; vor aduce Domnului jertfe și ofrande, vor face voturi Domnului și le vor împlini." 
Isaiah19:22 Domnul va lovi Egiptul: el îl va lovi și el îl va vindeca. Ei se vor întoarce la Domnul, iar Domnul va fi binevoitor cu ei și îi va vindeca." 
Isaiah19:23 În ziua aceea, va fi un drum din Egipt spre Asíria: asiriénii vor merge în Egipt și egipténii în Asíria; egipténii vor sluji cu asiriénii." 
Isaiah19:24 În ziua aceea, Israél va fi al treilea cu Egiptul și Asíria, o binecuvântare în mijlocul pământului." 
Isaiah19:25 Domnul Sabaót va binecuvânta, zicând: «Binecuvântat să fie Egiptul, poporul meu, și Asíria, lucrarea mâinii mele, și Israél, moștenirea mea!»”." 
Isaiah20:1 În anul când a venit Tartán la Așdód, trimis de Sargón, regele Asíriei, a luptat împotriva [cetății] Așdód și a cucerit-o;" 
Isaiah20:2 în acel timp, Domnul a vorbit prin profetul Isaía, fiul lui Ámoț, zicând: „Desfă-ți sacul de pe coapse și dezleagă-ți sandalele de pe picioarele tale!”. Și a făcut așa, umblând gol și desculț." 
Isaiah20:3 Domnul a zis: „După cum slujitorul meu Isaía a umblat gol și desculț timp de trei ani, ca semn și prevestire pentru Egipt și pentru Etiópia," 
Isaiah20:4 la fel îi va conduce regele Asíriei pe captivii Egiptului și pe deportații Etiópiei, tineri și bătrâni, goi și desculți, pe cei cu coapsele descoperite, rușinea Egiptului." 
Isaiah20:5 Atunci se vor îngrozi și se vor rușina de Etiópia, siguranța lor, și de Egipt, mândria lor." 
Isaiah20:6 Locuitorii coastei vor spune în ziua aceea: «Iată, aici este încrederea noastră spre care am fugit ca să găsim ajutor și să fim salvați de regele Asíriei! Și noi cum vom mai fi salvați?»”." 
Isaiah21:1 Profeție despre pustiul mării. „După cum înaintează furtuna în Négheb, așa vine el din pustiu, dintr-o țară înfricoșătoare”." 
Isaiah21:2 O viziune îngrozitoare mi-a fost descoperită: „Înșelătorul înșală și prădătorul prădează! Urcă, Elám! Asediază, Média! Căci am făcut să înceteze tot suspinul tău”." 
Isaiah21:3 De aceea mi s-au umplut coapsele de durere, m-au cuprins chinurile precum chinurile celei care naște; sunt adânc mâhnit și nu pot auzi; sunt tulburat și nu pot vedea." 
Isaiah21:4 Inima mi s-a pierdut, groaza m-a cuprins: noaptea plăcerii mele mi-a schimbat-o în teroare." 
Isaiah21:5 Ei pregătesc masa, pun covorul, mănâncă și beau. Treziți-vă, căpetenii, ungeți scutul!" 
Isaiah21:6 Căci așa mi-a spus Domnul: „Du-te și pune un străjer care să dea de știre ce va vedea!”. 
Isaiah21:7 El a văzut cavalerie, perechi de călăreți, călăreți pe măgari, călăreți pe cămile; a ascultat cu atenție, cu mare atenție." 
Isaiah21:8 Apoi a strigat ca un leu: „Doamne, am stat în turnul meu de pază totdeauna ziua și la postul meu am stat drept în fiecare noapte." 
Isaiah21:9 Iată, a venit o cavalerie de oameni, perechi de călăreți!”. A răspuns și a zis: „A căzut, a căzut Babilónul și toate chipurile cioplite ale zeilor lui el le-a sfărâmat la pământ”." 
Isaiah21:10 O, treieratul meu și fiul ariei mele! Ceea ce am auzit de la Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, v-am făcut cunoscut." 
Isaiah21:11 Profeție despre Iduméea. Cineva strigă către mine din Seír: „Santinelă, cât mai este din noapte? Santinelă, cât mai este din noapte?”." 
Isaiah21:12 Străjerul răspunde: „Vine dimineața, dar mai este încă noapte. Dacă vreți să întrebați, întrebați! Întoarceți-vă și veniți!”." 
Isaiah21:13 Profeție despre Arábia. „În pădurea din Arábia veți poposi, caravane din Dedán!" 
Isaiah21:14 Aduceți apă celui însetat! Locuitorii țării Temá îl întâmpină cu pâine pe cel fugar. 
Isaiah21:15 Căci ei fug dinaintea săbiilor, dinaintea sabiei scoase din teacă, dinaintea arcului încordat și dinaintea unei lupte grele”." 
Isaiah21:16 Căci așa mi-a vorbit Domnul: „Încă un an – ca anii celui tocmit – și va sfârși toată gloria din Chedár ”. 
Isaiah21:17 Restul din numărul arcașilor, dintre vitejii din Chedár, va fi micșorat. Căci Domnul Dumnezeul lui Israél a vorbit." 
Isaiah22:1 Profeție despre Valea Viziunii. „Ce ai de ai urcat cu totul pe acoperișuri," 
Isaiah22:2 [cetate] plină de zgomote, cetate gălăgioasă, cetate veselă? Cei străpunși ai tăi nu sunt străpunși de sabie și nici morți în luptă." 
Isaiah22:3 Toate căpeteniile tale au fugit împreună, au fost capturate fără arc; toți cei care au fost găsiți în tine au fost făcuți prizonieri, au fugit împreună." 
Isaiah22:4 De aceea am zis: «Întoarceți-vă privirea de la mine, lăsați-mă să plâng cu amar; nu vă pripiți să mă mângâiați pentru ruina fiicei poporului meu!»." 
Isaiah22:5 Căci este o zi de groază, de ruină și de derută de la Domnul Dumnezeul Sabaót în Valea Viziunii, de prăbușire a zidului și de strigăt către munte." 
Isaiah22:6 Elám poartă tolba; Arám are care și călăreți și Chir își dezvelește scutul. 
Isaiah22:7 Văile tale cele mai frumoase sunt pline de care și călăreții sunt așezați în linie de luptă la poartă. 
Isaiah22:8 A fost dată la o parte apărătoarea lui Iúda; în ziua aceea vei privi la armele din adăpostul din pădure. 
Isaiah22:9 Veți vedea spărturile din cetatea lui Davíd, pentru că sunt multe, și veți aduna apele din cisterna de jos." 
Isaiah22:10 Veți număra casele Ierusalímului și veți dărâma casele pentru ca să întăriți zidul. 
Isaiah22:11 Veți face un rezervor între cele două ziduri pentru apele cisternei celei vechi, dar nu vă veți uita la cel care a făcut-o și nu veți privi la cel care a întocmit-o de demult." 
Isaiah22:12 În ziua aceea, Domnul Dumnezeul Sabaót vă va chema la plâns și la jale, să vă radeți capul și să vă încingeți cu sac." 
Isaiah22:13 Căci, iată, veselie și bucurie, se ucid boi și se înjunghie oi, se consumă carne și se bea vin: «Să mâncăm și să bem, căci mâine vom muri! »." 
Isaiah22:14 Domnul Sabaót mi-a descoperit la ureche și mi-a zis: «Nu, nelegiuirea aceasta nu vi se va ierta până nu veți muri!», zice Domnul Dumnezeul Sabaót”." 
Isaiah22:15 Așa vorbește Domnul Dumnezeul Sabaót: „Hai, mergi la Șébna, administratorul palatului [și spune-i]:" 
Isaiah22:16 «Ce ai tu aici și cine ești tu aici că sapi pentru tine un mormânt ca unul care-și sapă mormântul pe înălțime, tăindu-și în stâncă o locuință pentru sine?" 
Isaiah22:17 Iată, Domnul te va azvârli cum azvârle un viteaz și te va înșfăca cu putere." 
Isaiah22:18 Da, te va învârti, cu amândouă mâinile te va învârti ca pe o minge într-o țară îndepărtată. Acolo vei muri, acolo vor fi carele măreției tale, tu, rușinea casei stăpânului tău." 
Isaiah22:19 Te voi îndepărta din funcția ta și el te va înlătura de la postul tău. 
Isaiah22:20 În ziua aceea îl voi chema pe slujitorul meu, Eliachím, fiul lui Hilchía," 
Isaiah22:21 îl voi îmbrăca cu tunica ta, îl voi încinge cu brâul tău și voi da puterea ta în mâna lui. El va fi ca un tată pentru locuitorii Ierusalímului și pentru casa lui Iúda." 
Isaiah22:22 Voi pune pe umărul lui cheia casei lui Davíd: când va deschide, nimeni nu va putea să închidă, iar când va închide, nimeni nu va putea să deschidă." 
Isaiah22:23 Îl voi fixa ca pe un țăruș în loc sigur și va fi un tron de glorie pentru casa tatălui său. 
Isaiah22:24 Pe el se va sprijini toată gloria casei tatălui său, urmași și ordasle, toate vasele mici, de la cupe până la amfore." 
Isaiah22:25 În ziua aceea, oracolul Domnului Sabaót, va fi îndepărtat țărușul din locul sigur, va fi tăiat și va cădea, iar povoara care era deasupra lui va fi nimicită, căci Domnul a vorbit»”." 
Isaiah23:1 Profeție despre Tir. „Gemeți, corăbii din Tarșíș! Din cauza devastării, nu mai este nicio casă: venind din țara Chitím, le-a fost dezvăluit [aceasta]." 
Isaiah23:2 Amuțiți, locuitori ai coastei, negustorii Sidónului care trec peste mare te-au umplut!”." 
Isaiah23:3 Pe ape mari, sămânța din Egipt, secerișul Râului era venitul său. [Tírul] era piața neamurilor!" 
Isaiah23:4 „Rușinează-te, Sidónule! Căci așa vorbește marea, tăria mării: «Nu am avut durerile nașterii și nu am născut; nu am ridicat feciori și nu am crescut fecioare »." 
Isaiah23:5 Cum s-a auzit despre Egipt, vor tremura când se va auzi despre Tir:" 
Isaiah23:6 «Treceți spre Tarșíș, gemeți, locuitori ai coastei!" 
Isaiah23:7 Aceasta este [cetatea] voastră veselă, ale cărei origini sunt în zilele de demult? Picioarele ei o vor duce să locuiască departe." 
Isaiah23:8 Cine a plănuit aceasta împotriva Tírului, el care era încununat, ai cărui negustori erau căpetenii și ai cărui comercianți erau [oameni] de seamă ai pământului?»." 
Isaiah23:9 Domnul Sabaót a plănuit să umilească trufia oricărei frumuseți și să-i umilească pe toți [oamenii] de seamă ai pământului. 
Isaiah23:10 «Străbate-ți țara ca [malurile] Râului, fiică din Tarșíș! Nu mai este portul »." 
Isaiah23:11 Domnul și-a întins mâna asupra mării, a făcut să tremure împărățiile; a poruncit împotriva Canaánului, să-i fie nimicite fortărețele." 
Isaiah23:12 Și a zis: «Nu te vei mai veseli, fecioară dezonorată, fiică a Sidónului. Ridică-te, treci la Chitím, dar nici acolo nu vei afla odihnă!»." 
Isaiah23:13 Iată, țara caldéilor, acest popor nu mai este! Asíria a fost destinată ființelor din pustiu. Și-au ridicat turnuri, dar au fost abătute cetățile ei, au fost prefăcute în ruină." 
Isaiah23:14 «Gemeți, corăbii din Tarșíș, căci a fost devastată fortăreața voastră!»." 
Isaiah23:15 În ziua aceea, Tírul va fi dat uitării timp de șaptezeci de ani – sunt zilele unui rege – dar la sfârșitul celor șaptezeci de ani, Tírul va deveni precum cântecul desfrânatei." 
Isaiah23:16 «Ia harpa, înconjoară cetatea, tu, desfrânată dată uitării! Cântă cu măiestrie, înmulțește cântările ca să-și aducă aminte de tine»." 
Isaiah23:17 După șaptezeci de ani, Domnul va vizita Tírul și [Tírul] se va întoarce la câștigul său. Se va desfrâna cu toate împărățiile lumii de pe fața pământului." 
Isaiah23:18 Plata și câștigul lui vor fi consacrate Domnului; nu vor fi strânse și nici depozitate, căci plata lui va fi pentru cei care locuiesc înaintea Domnului ca să mănânce și să se sature și să aibă veșminte alese”." 
Isaiah24:1 Iată, Domnul pustiește țara, o nimicește, răscolește suprafața și îi risipește locuitorii." 
Isaiah24:2 Atunci, cum îi va fi poporului, așa va fi și preotului; cum îi va fi sclavului, așa îi va fi și stăpânului său; cum îi va fi servitoarei, așa îi va fi și stăpânei sale; cum îi va fi cumpărătorului, așa îi va fi și vânzătorului; cum îi va fi celui care dă cu împrumut, așa îi va fi și celui care ia cu împrumut și cum îi va fi celui care împrumută cu dobândă, așa îi va fi și celui care ia cu dobândă." 
Isaiah24:3 Țara va fi pustiită și prădată, căci Domnul a spus acest lucru." 
Isaiah24:4 Țara jelește în doliu, lumea înnebunește; slăbesc cei mari din poporul țării." 
Isaiah24:5 Țara este întinată de locuitorii ei, întrucât au încălcat legile, au pervertit hotărârea și au rupt alianța veșnică." 
Isaiah24:6 De aceea, blestemul va devora țara și locuitorii ei vor avea de ispășit. Pentru aceasta, locuitorii țării vor fi arși și vor mai rămâne puțini oameni." 
Isaiah24:7 Mustul stagnează, via este veștejită; toți cei veseli cu inima suspină." 
Isaiah24:8 A încetat bucuria tamburinelor, s-a sfârșit vuietul celor care se veselesc, s-a oprit bucuria harpei." 
Isaiah24:9 Când se cântă, nu se mai bea vin, băutura tare e amară pentru cei ce o beau." 
Isaiah24:10 Cetatea haosului a fost distrusă: toate casele au fost închise de la intrare. 
Isaiah24:11 Se strigă după vin în piețe, orice veselie a dispărut, bucuria țării a fost alungată." 
Isaiah24:12 În cetate a rămas devastare, poarta este sfărâmată: o ruină!" 
Isaiah24:13 Căci astfel va fi în țară, între popoare, ca atunci când se scutură măslinul, când se bate la sfârșitul culesului." 
Isaiah24:14 Dar își vor înălța glasul, vor aclama măreția Domnului, vor striga de bucurie de la mare." 
Isaiah24:15 De aceea, preamăriți-l pe Domnul de la răsărit, numele Domnului, de pe coastele mării!" 
Isaiah24:16 De la marginile pământului am auzit: „Mărire Celui Drept!”. Dar eu am zis: „Sunt pierdut! Sunt pierdut! Vai de mine! Înșelătorii înșală, înșelătorii se poartă cu înșelăciune." 
Isaiah24:17 Groază, groapă și cursă sunt asupra ta, locuitor al țării!" 
Isaiah24:18 Cel care fuge dinaintea strigătelor de groază cade în groapă și cel ce se ridică din groapă va cădea în cursă; căci se deschid stăvilarele de sus și se cutremură temeliile pământului. 
Isaiah24:19 Pământul se rupe, pământul se crapă, pământul se mișcă!" 
Isaiah24:20 Pământul se clatină ca un om beat, tremură ca o colibă de noapte; nelegiuirea lui îl apasă, cade și nu se mai ridică." 
Isaiah24:21 În ziua aceea, Domnul va pedepsi oștirea de sus, din înălțimi, și pe regii pământului, de pe pământ." 
Isaiah24:22 Aceștia vor fi strâns legați în groapă, vor fi întemnițați în închisoare și, după multe zile, vor fi pedepsiți." 
Isaiah24:23 Luna va roși, iar soarele se va rușina, căci Domnul Sabaót va domni pe muntele Sión și în Ierusalím și înaintea bătrânilor săi va fi preamărit." 
Isaiah25:1 Doamne, tu ești Dumnezeul meu; pe tine vreau să te laud. Preamăresc numele tău, căci ai făcut lucruri minunate, plănuite de demult, neschimbătoare și adevărate." 
Isaiah25:2 Căci din cetate ai făcut un morman, din cetatea întărită, o ruină și fortăreața străinilor nu mai este cetate: nu va mai fi reconstruită niciodată." 
Isaiah25:3 De aceea te preamărește poporul cel puternic și cetatea neamurilor dominatoare se va teme de tine. 
Isaiah25:4 Căci tu ai fost scăpare pentru cel sărac, refugiu pentru cel nevoiaș în strâmtorarea lui, adăpost împotriva furtunii, umbră împotriva arșiței, căci suflarea celor dominatori este ca furtuna [care izbește] zidul." 
Isaiah25:5 Cum potolești arșița într-un loc arid, ca arșița la umbra unui nor, așa se va stinge cântecul dominatorilor." 
Isaiah25:6 Domnul Sabaót va face un ospăț pentru toate popoarele pe muntele acesta, un ospăț cu mâncăruri grase și cu băuturi alese, cu mâncăruri pline de măduvă și cu băuturi alese și rafinate." 
Isaiah25:7 Pe muntele acesta, va înlătura vălul pus pe fața tuturor popoarelor și acoperitoarea care acoperea toate neamurile." 
Isaiah25:8 Va înlătura moartea pentru totdeauna. Domnul Dumnezeu va șterge lacrimile de pe fața tuturor și va îndepărta rușinea poporului său de pe tot pământul, căci Domnul a vorbit." 
Isaiah25:9 În ziua aceea se va spune: «Iată, acesta este Dumnezeul nostru, în care am sperat că ne va mântui, acesta este Domnul în care ne-am pus speranța: să ne bucurăm și să ne veselim de mântuirea lui!»." 
Isaiah25:10 Căci mâna Domnului se va odihni pe muntele acesta; dar Moáb va fi călcat în picioare cum se calcă paiele în gunoi. 
Isaiah25:11 Își va întinde mâna în mijlocul lui așa cum întinde înotătorul mâna ca să înoate; va înjosi trufia lui odată cu manevrele mâinii sale. 
Isaiah25:12 Va distruge fortăreața sigură a zidurilor tale, o va doborî și o va arunca la pământ, până în țărână”." 
Isaiah26:1 În ziua aceea, se va cânta următoarea cântare în țara lui Iúda: „Avem o cetate puternică; el a pus mântuirea ca zid și întăritură." 
Isaiah26:2 Deschideți porțile, ca să intre neamul cel drept care se păstrează fidel!" 
Isaiah26:3 Planul este stabil; tu vei asigura pacea, pace, pentru că și-a pus încrederea în tine." 
Isaiah26:4 Încredeți-vă în Domnul pe vecie, căci Domnul Dumnezeu este o Stâncă veșnică." 
Isaiah26:5 I-a umilit pe cei care locuiau în înălțimi și a doborât cetatea semeață: a doborât-o la pământ, a coborât-o până în țărână." 
Isaiah26:6 Ea este călcată în picioare, picioarele sărmanului, tălpile picioarelor săracilor." 
Isaiah26:7 Cărarea celui drept este dreaptă; tu, Cel Drept, nivelezi calea celui drept." 
Isaiah26:8 Da, pe calea judecăților tale, ne-am pus speranța în tine. Dorința sufletului este numele tău și amintirea ta." 
Isaiah26:9 Sufletul meu te dorește noaptea și duhul meu te caută înlăuntrul meu. Căci atunci când judecățile tale sunt [împlinite] pe pământ, locuitorii lumii învață dreptatea." 
Isaiah26:10 Dacă cel nelegiuit va fi milostivit, nu va învăța dreptatea; în țara dreptății, el va săvârși nedreptatea și nu va vedea măreția Domnului." 
Isaiah26:11 Doamne, mâna este înălțată, însă ei nu o văd. Dar o vor vedea și se vor rușina de gelozia față de popor: da, focul îi va devora pe dușmanii tăi." 
Isaiah26:12 Doamne, tu vei stabili pentru noi pacea, căci chiar toate lucrările noastre tu le-ai făcut să fie pentru noi." 
Isaiah26:13 Doamne Dumnezeul nostru, alți stăpâni au stăpânit peste noi; dar noi numai în tine ne vom aminti de numele tău." 
Isaiah26:14 Morții nu mai sunt, umbrele nu se mai ridică, pentru că i-ai pedepsit, i-ai nimicit și ai șters orice amintire a lor." 
Isaiah26:15 Ai înmulțit neamurile, Doamne; ai înmulțit neamurile. Te-ai preamărit și ai lărgit toate hotarele țării." 
Isaiah26:16 Doamne, în strâmtorare ei te-au căutat, neliniștea celui oprimat este corecția ta pentru ei." 
Isaiah26:17 Cum se zvârcolește și strigă cea însărcinată în durerea ei când se apropie să nască, la fel am fost și noi înaintea ta, Doamne." 
Isaiah26:18 Am zămislit, ne-am zvârcolit ca ea, dar am dat naștere la vânt. Mântuire nu am făcut pe pământ și locuitori ai lumii nu s-au născut." 
Isaiah26:19 Cei morți ai tăi vor trăi, cadavrele se vor ridica. Treziți-vă și strigați de bucurie, voi cei care zăceți în țărână! Căci roua ta este ca roua de dimineață, iar pământul îi va da afară pe cei din locuința umbrelor”." 
Isaiah26:20 „Mergi, poporul meu, intră în camera ta și închide ușa după tine! Ascunde-te puțin, până va trece indignarea!”." 
Isaiah26:21 Căci, iată, Domnul iese din lăcașul său ca să pedepsească nelegiuirea celor care locuiesc pământul. Pământul va scoate la suprafață sângele și nu-i va mai acoperi pe cei uciși din el." 
Isaiah27:1 În ziua aceea, Domnul îl va lovi cu sabia lui grea, mare și puternică pe Leviatán, șarpele fugar, pe Leviatán, șarpele inelat, și va ucide balaurul care e în mare." 
Isaiah27:2 În ziua aceea, cântați despre via încântătoare!" 
Isaiah27:3 „Eu, Domnul, sunt păzitorul ei; o aud în orice moment, o păzesc noapte și zi ca nimeni să nu o vatăme." 
Isaiah27:4 N-am nicio mânie. Dacă mi s-ar da mărăcini și spini în luptă, aș merge împotriva lor și i-aș arde împreună;" 
Isaiah27:5 sau dacă ar căuta refugiu la mine, ca să facă pace cu mine, pace să facă cu mine!”." 
Isaiah27:6 Vin [zile] când Iacób va prinde rădăcini, Israél va încolți și va înflori. Și vor umple fața pământului de roade." 
Isaiah27:7 Oare i-a lovit ca lovitura celui care l-a lovit pe el? Sau a fost ucis cum i-a ucis el pe cei care l-au ucis? 
Isaiah27:8 L-a pedepsit alungându-l și respingându-l, l-a îndepărtat printr-o suflare puternică, ca în ziua [când bate vântul] dinspre răsărit." 
Isaiah27:9 Astfel, nelegiuirea lui Iacób va fi ispășită și aceasta va îndepărta toate urmările păcatului său când va face toate pietrele altarului ca pietrele de var care sunt făcute praf. Așerele și altarele pentru incens nu se vor mai ridica." 
Isaiah27:10 Căci cetatea întărită a rămas singură, locuință lăsată și părăsită ca un pustiu. Acolo va paște vițelul, se va culca acolo și îi va mânca mlădițele." 
Isaiah27:11 Când se vor usca ramurile, femeile le vor rupe și vor merge să le ardă. Este un popor fără minte; pentru aceasta, cel care l-a făcut nu-l va iubi și cel care l-a creat nu se va îndura de el." 
Isaiah27:12 În ziua aceea, Domnul va bate spicele de la Râu până la Râul Egiptului, iar voi veți fi adunați unul câte unul, fii ai lui Israél!" 
Isaiah27:13 În ziua aceea, se va suna cu trâmbița cea mare și vor veni cei care erau pierduți în țara Asíriei și cei care erau împrăștiați în țara Egiptului: ei se vor prosterna înaintea Domnului pe muntele cel sfânt, în Ierusalím." 
Isaiah28:1 Vai de cununa trufașă a bețivilor lui Efraím, de floarea veștejită a frumuseții sale strălucitoare care este pe culmea văii mănoase a celor doborâți de vin!" 
Isaiah28:2 Iată, Domnul are pe unul tare și puternic, ca o furtună cu grindină și un vârtej distrugător, ca o furtună de ape puternice care năvălesc: va culca [totul] la pământ." 
Isaiah28:3 Va fi călcată în picioare cununa trufașă a bețivilor lui Efraím; 
Isaiah28:4 iar floarea veștejită a frumuseții sale strălucitoare, care este pe culmea văii mănoase, va fi ca o smochină timpurie pe care, de îndată ce o vede cineva, când este în mâna lui, o și înghite." 
Isaiah28:5 În ziua aceea, Domnul Sabaót va fi ca o cunună a gloriei și ca o diademă a frumuseții pentru restul poporului său," 
Isaiah28:6 ca un duh de judecată pentru cel care șade pe [scaunul] de judecată, ca o forță pentru cei care combat lupta la poartă." 
Isaiah28:7 Dar și ei se rătăcesc de vin, se clatină de bătură tare; preotul și profetul se rătăcesc de băutură tare, sunt înghițiți de vin, se clatină din cauza băuturii tari; au rătăcit în viziune și s-au poticnit în sentință." 
Isaiah28:8 Căci toate mesele sunt pline de vărsătură respingătoare și nu mai este loc. 
Isaiah28:9 „Pe cine vrea el să învețe cunoașterea? Pe cine vrea să-l facă să înțeleagă ceea ce s-a spus? Pe cei înțărcați de la lapte? Sau pe cei smulși de la sân? 
Isaiah28:10 Căci: poruncă peste poruncă, poruncă peste poruncă, regulă peste regulă, regulă peste regulă, puțin aici, puțin acolo!" 
Isaiah28:11 Căci cu buze bâlbâite și într-o limbă străină va vorbi acestui popor. 
Isaiah28:12 El le zicea: «Aceasta este odihna: lăsați-l pe cel obosit să se odihnească! Aceasta este tihna ». Dar ei nu au vrut să asculte. 
Isaiah28:13 De aceea, cuvântul Domnului va fi pentru ei: «Poruncă peste poruncă, poruncă peste poruncă, regulă peste regulă, regulă peste regulă, puțin aici, puțin acolo, ca să umble și să cadă pe spate, să fie zdrobiți, să cadă în cursă și să fie prinși»”." 
Isaiah28:14 Pentru aceasta, ascultați cuvântul Domnului, oameni batjocoritori, conducători ai acestui popor care este în Ierusalím!" 
Isaiah28:15 Întrucât spuneți: „Noi am făcut alianță cu moartea și am făcut o înțelegere cu Șeólul; când va trece urgia care copleșește, nu va veni la noi, pentru că ne-am făcut din minciună refugiul nostru și ne-am ascuns în falsitate”." 
Isaiah28:16 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, eu pun ca temelie în Sión o piatră, o piatră încercată, una de unghi, o temelie stabilă! Cel care are încredere nu se va pripi." 
Isaiah28:17 Voi pune judecata ca regulă și dreptatea, ca un fir cu plumb. Grindina va mătura refugiul minciunii și apele vor năvăli asupra ascunzișului." 
Isaiah28:18 Alianța voastră cu moartea va fi anulată și înțelegerea voastră cu Șeólul nu va mai rezista. Când va trece urgia care copleșește, veți fi striviți." 
Isaiah28:19 Ori de câte ori va trece, vă va lua; căci va trece dimineață de dimineață, ziua și noaptea, și numai teroarea va face să se înțeleagă semnificația." 
Isaiah28:20 Căci patul este prea scurt ca să te întinzi pe el și prea strâmtă învelitoarea ca să te înfășori în ea”. 
Isaiah28:21 Căci se va ridica Domnul ca pe muntele Perațím și va fremăta ca în valea Gabaón, ca să-și împlinească fapta, o faptă ciudată, și să-și facă lucrarea, o lucrare neobișnuită." 
Isaiah28:22 Acum, nu batjocoriți, ca să nu vi se strângă legăturile; căci am auzit de la Domnul Dumnezeul Sabaót un plan de nimicire pentru întregul pământ." 
Isaiah28:23 „Plecați-vă urechea și ascultați glasul meu! Fiți atenți și auziți cuvântul meu! 
Isaiah28:24 Oare ară toată ziua cel care ară ca să semene? Oare nu crestează el și brăzdează pământul? 
Isaiah28:25 Oare nu nivelează el suprafața ei? Nu împrăștie mărarul și seamănă chimenul? Nu pune grâul în rânduri și orzul și alacul la locul lor, în proprietatea lui?”." 
Isaiah28:26 Căci Dumnezeul său îl îndrumă în judecată și îl învață. 
Isaiah28:27 Dar mărarul nu se treieră cu batoza și nici nu se rostogolește roata carului peste chimen, ci mărarul se bate cu bățul și chimenul, cu nuiaua." 
Isaiah28:28 [Grâul] pentru pâine este zdrobit, dar nu este treierat fără sfârșit și nu-l zdrobește dacă trece cu roata carului său și cu caii săi peste el." 
Isaiah28:29 Și aceasta vine de la Domnul Sabaót, cel minunat în sfat și mare în înțelepciune." 
Isaiah29:1 Vai de Ariél, Ariél, cetatea unde și-a fixat Davíd tabăra! Adăugați an la an și să-și facă sărbătorile cursul lor!" 
Isaiah29:2 Îl voi oprima pe Ariél; vor fi durere și întristare și va fi pentru mine ca Ariél. 
Isaiah29:3 Voi așeza tabăra împotriva ta de jur împrejur, te voi înconjura cu turnuri și voi ridica întărituri împotriva ta." 
Isaiah29:4 Vei fi umilită și din pământ vei vorbi; vorbirea ta, din țărână, va fi slabă și glasul tău, din pământ, din țărână vei murmura cuvintele tale." 
Isaiah29:5 Dar mulțimea dușmanilor tăi va fi ca pulberea măruntă, iar mulțimea asupritorilor tăi, ca pleava care trece: și aceasta va fi imediat, pe neașteptate." 
Isaiah29:6 Vei fi vizitat de Domnul Sabaót cu tunet, cutremur și vuiet mare, cu vârtej de vânt și furtună și flăcări de foc mistuitor." 
Isaiah29:7 Va fi ca un vis, ca o viziune de noapte mulțimea tuturor neamurilor care luptă împotriva lui Ariél, toți cei care luptă împotriva lui și a întăriturilor sale, și-l vor strâmtora." 
Isaiah29:8 După cum cel flămînd visează că mănâncă, dar se trezește cu stomacul gol, sau după cum cel însetat visează că bea, dar se trezește frânt și cu gâtul uscat, astfel va fi mulțimea tuturor neamurilor care vor lupta împotriva muntelui Sión." 
Isaiah29:9 Rămâneți încremeniți și uimiți! Închideți ochii și fiți orbi! Ei sunt beți, dar nu de vin; se clatină, dar nu de băutură tare." 
Isaiah29:10 Domnul a revărsat asupra voastră un duh de toropeală, v-a legat ochii voștri – profeții – și v-a răsucit capetele – văzătorii." 
Isaiah29:11 De aceea, orice viziune va fi precum cuvintele unei cărți sigilate care este dată cuiva care știe să citească, spunând: „Citește-o!”, iar el zice: „Nu pot, căci este sigilată”" 
Isaiah29:12 sau ca și cum ar fi dată cuiva care nu știe să citească, zicând: „Citește-o!”, iar el spune: „Nu știu să citesc”." 
Isaiah29:13 Domnul zice: „Pentru că poporul acesta se apropie de mine cu gura și mă preamărește cu buzele, dar inima lui este departe de mine, iar teama de mine este o poruncă învățată de la oameni," 
Isaiah29:14 de aceea, voi face din nou fapte minunate pentru acest popor, va pieri înțelepciunea celor înțelepți și priceperea celor pricepuți va dispărea." 
Isaiah29:15 Vai de cei care-și ascund planul departe de Domnul, iar faptele lor sunt în întuneric și zic: «Cine ne vede și cine ne cunoaște?»!" 
Isaiah29:16 Cât de naivi sunteți! Oare este considerat olarul ca lutul? Sau zice lucrarea despre cel care face: «Nu tu m-ai făcut»? Sau cel întocmit despre cel care întocmește: «Nu pricepe». 
Isaiah29:17 Oare nu mai este încă puțin timp și Libánul se va schimba în grădină, iar grădina va fi considerată o pădure?" 
Isaiah29:18 În ziua aceea, surzii vor auzi cuvintele cărții, iar ochii orbilor vor vedea din beznă și întuneric." 
Isaiah29:19 Bucuria celor sărmani va crește în Domnul și cei săraci dintre oameni se vor veseli în Sfântul lui Israél. 
Isaiah29:20 Căci cel violent va dispărea, cel batjocoritor nu va mai fi și toți cei care caută să săvârșească nelegiuire vor fi nimiciți." 
Isaiah29:21 Ei care îi făceau vinovați pe oameni pentru un cuvânt, ei care întindeau curse la poartă și îl derutau pe cel drept pentru nimica toată." 
Isaiah29:22 Pentru aceasta, așa vorbește Domnul către casa lui Iacób, el care l-a răscumpărat pe Abrahám: „Acum, Iacób nu se va rușina și fața lui nu va păli acum”." 
Isaiah29:23 Căci, atunci când îi vor vedea pe copiii lor, lucrarea mâinilor mele, în mijlocul lor, vor sfinți numele meu, îl vor sfinți pe Sfântul lui Iacób și de Dumnezeul lui Israél se vor teme." 
Isaiah29:24 Cei derutați cu duhul vor dobândi pricepere și cei care murmură vor primi învățătură. 
Isaiah30:1 Vai de fiii rebeli care fac planuri, dar fără mine, – oracolul Domnului – care varsă libațiuni, dar nu în spiritul meu, acumulând păcat peste păcat." 
Isaiah30:2 Ei merg și coboară în Egipt fără să mă consulte, ca să caute refugiu la Faraón și ca să se adăpostească la umbra Egiptului." 
Isaiah30:3 Dar refugiul la Faraón va fi pentru voi spre rușine și adăpostul la umbra Egiptului, înjosire." 
Isaiah30:4 Căci căpeteniile voastre au mers la Țoán și mesagerii voștri au ajuns la Hanés. 
Isaiah30:5 Toți au fost făcuți de rușine de un popor care nu le-a fost de ajutor, nu i-a ajutat și nu le-a adus niciun folos, ci le-a fost spre rușine și spre dispreț”." 
Isaiah30:6 Profeție despre animalele din Négheb: în țara necazului și a strâmtorării, de unde vin leoaica și leul, vipera și dragonul, ei își duc bunurile pe spatele măgarilor și vistieriile, pe cocoașele cămilelor la un popor care nu le va fi de folos." 
Isaiah30:7 Căci Egiptul ajută în zadar și fără folos, de aceea l-am numit: „Raháb, cel care nu face nimic!”." 
Isaiah30:8 Acum, mergi și scrie aceasta pe o tăbliță înaintea lor, gravează-le într-o carte, ca să fie pentru ziua din urmă, ca mărturie pentru totdeauna." 
Isaiah30:9 Pentru că este un popor răzvrătit, fii ai minciunii, fii care nu vor să asculte legea Domnului," 
Isaiah30:10 care zic văzătorilor: „Să nu vedeți!”, și profeților: „Nu profețiți adevăruri, ci spuneți-ne lucruri plăcute, profețiți-ne închipuiri!" 
Isaiah30:11 Abateți-vă din drum, dați-vă în lături de pe cale, faceți să dispară din fața noastră Sfântul lui Israél!”." 
Isaiah30:12 De aceea, așa vorbește Sfântul lui Israél: „Fiindcă respingeți cuvântul acesta și vă puneți încrederea în cel care asuprește și este îndărătnic și vă sprijiniți de el," 
Isaiah30:13 de aceea nelegiuirea aceasta va fi pentru voi ca o spărtură, ca o umflătură într-un zid înalt care stă să cadă și a cărui prăbușire va veni pe neașteptate, dintr-odată." 
Isaiah30:14 Sfărâmarea lui va fi ca sfărâmarea vasului olarului care este spart fără milă în bucăți și nu se găsește niciun ciob între sfărâmături cu care să se ia foc din vatră sau să se scoată apă din fântână”. 
Isaiah30:15 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu, Sfântul lui Israél: „În întoarcere și în calm va fi mântuirea voastră, în seninătate și în încredere va fi puterea voastră, dar voi nu ați vrut ”." 
Isaiah30:16 Ci ați zis: „Nu! Ci vom fugi pe cai!”. Așa că veți fugi. „Vom călări pe [cai] iuți”, așa că cei care vă vor urmări vor fi mai iuți." 
Isaiah30:17 O mie [va fugi] la amenințarea unuia singur și de amenințarea a cinci veți fugi până când veți rămâne ca un par pe vârful unui munte, ca un steag pe o colină." 
Isaiah30:18 Dar Domnul așteaptă să se îndure de voi, se va ridica să-și arate mila față de voi, pentru că Domnul este un Dumnezeu al judecății; fericiți toți cei care îl așteaptă pe el." 
Isaiah30:19 Da, poporul va locui în Sión, în Ierusalím. Tu nu vei mai plânge. [Domnul] va fi îndurător la glasul strigătului tău: când te va auzi, îți va răspunde." 
Isaiah30:20 Domnul vă va da pâinea strâmtorării și apa necazului. Cei care te învață nu se vor mai ascunde și ochii tăi îi vor putea vedea pe cei care te învață. 
Isaiah30:21 Urechile tale vor auzi în urma ta cuvântul: „Acesta este drumul: mergi pe el!”, când vei merge la dreapta sau când vei merge la stânga." 
Isaiah30:22 Vei considera întinată poleiala de argint a idolilor tăi și învelișul de aur al chipurilor tale turnate, le vei azvârli ca pe o zdreanță: „Ieșiți!”, le vei spune." 
Isaiah30:23 Va da ploaie pentru sămânța pe care ai semănat-o în pământ și hrana, rodul pământului, va fi îmbelșugată. În ziua aceea, turmele tale vor paște pe o pășune întinsă." 
Isaiah30:24 Boii și măgarii care lucrează pământul vor mânca nutreț sărat, vânturat cu lopata și cu vânturătoarea." 
Isaiah30:25 Pe orice munte înalt și pe orice deal înălțat vor fi izvoare și râuri de apă în ziua măcelului celui mare, când vor cădea turnurile." 
Isaiah30:26 Lumina lunii va fi ca lumina soarelui, iar lumina soarelui va fi de șapte ori mai puternică – ca lumina a șapte zile – în ziua când Domnul va reface ruptura poporului său și va vindeca rana loviturii sale." 
Isaiah30:27 Iată, numele Domnului vine de departe cu mânie aprinsă, într-un nor greu, iar buzele lui sunt pline de furie și limba lui este ca un foc mistuitor!" 
Isaiah30:28 Suflarea lui este ca un râu care se revarsă, care ajunge până la gât, ca să cearnă națiunile cu sita deșertăciunii și [să pună] un frâu al rătăcirii în fălcile popoarelor." 
Isaiah30:29 Voi veți avea o cântare ca în noaptea când se sfințește sărbătoarea, iar bucuria inimii voastre va fi ca a aceluia care umblă cu fluierul și vine la muntele Domnului, la Stânca lui Israél." 
Isaiah30:30 Domnul va face să se audă măreția glasului său, își va arăta brațul său întins, cu mânie aprinsă și cu flacără de foc mistuitor, cu vijelie, cu furtună și cu piatră de grindină." 
Isaiah30:31 Căci, de glasul Domnului, Asíria va fi îngrozită, va fi lovită cu toiagul." 
Isaiah30:32 Căci pe oriunde va trece nuiaua hotărâtă pe care Domnul o va face să vină asupra ei, va fi cu tamburine și harpe și se va lupta cu ea în lupte răsunătoare." 
Isaiah30:33 Căci de multă vreme este pregătit Tófetul, este pregătit chiar și pentru rege; l-a făcut adânc și lat, un rug cu foc și lemne din belșug: suflarea Domnului îl va aprinde ca pe un șuvoi de pucioasă." 
Isaiah31:1 Vai de cei care coboară în Egipt după ajutor, se sprijină pe cai și se încred în care, pentru că sunt multe, și în călăreți, pentru că sunt puternici, dar nu privesc către Sfântul lui Israél și nu-l caută pe Domnul!" 
Isaiah31:2 Dar el este înțelept și face să vină răul, nu-și întoarce cuvintele, se ridică împotriva casei răufăcătorilor și împotriva ajutorului celor care practică nelegiuirea." 
Isaiah31:3 Căci egipténii sunt oameni, nu Dumnezeu, caii lor sunt carne, nu duh. Domnul își va întinde mâna și cel care ajută se va prăbuși, iar cel ajutat va cădea și amândoi vor pieri împreună." 
Isaiah31:4 Căci așa mi-a vorbit Domnul: „După cum leul și puiul de leu rag asupra prăzii lor când s-a adunat împoriva lor o mulțime de păstori, nu se tem de glasul lor și nici nu se supun înaintea strigătului lor, la fel, Domnul Sabaót va coborî să se lupte pe muntele Sión și pe colina lui." 
Isaiah31:5 Cum își întind păsările aripile, așa va ocroti Domnul Sabaót Ierusalímul: îl va ocroti și-l va mântui, îl va cruța și-l va scăpa”." 
Isaiah31:6 Întoarceți-vă la acela față de care v-ați răzvrătit, fii ai lui Israél!" 
Isaiah31:7 În ziua aceea, fiecare își va abandona idolii de argint și idolii de aur pe care vi i-ați făcut cu mâinile voastre spre păcat." 
Isaiah31:8 Asíria va cădea de sabie, dar nu a unui om; o va nimici o sabie, dar nu a unui om. Va fugi de sabie, iar tinerii ei vor fi supuși la munci forțate." 
Isaiah31:9 Vor abandona de teamă stânca lor, iar căpeteniile lor vor tremura înaintea steagului – oracolul Domnului – care are un foc în Sión și un cuptor în Ierusalím." 
Isaiah32:1 „Iată, regele va domni cu dreptate și conducătorii vor conduce cu judecată." 
Isaiah32:2 Omul va fi ca un adăpost împotriva vântului și ca o ascunzătoare împotriva furtunii, ca pâraiele de apă într-un loc uscat și ca umbra unei stânci mari pe un pământ uscat." 
Isaiah32:3 Ochii celor care văd nu vor fi legați și urechile celor ce aud vor asculta. 
Isaiah32:4 Inima celor nechibzuiți va înțelege cunoașterea și limba celor bâlbâiți va vorbi curând cu claritate. 
Isaiah32:5 Nebunul nu se va mai numi ales, nici cel zgârcit nu se va mai numi darnic." 
Isaiah32:6 Căci nebunul spune nebunii și, în inima lui, săvârșește răul ca să se poarte cu fățărnicie și să vorbească lucruri eronate împotriva Domnului; să lase gol sufletul celui flămând și să ia băutura celui însetat." 
Isaiah32:7 Armele celui zgârcit sunt rele; face planuri viclene ca să-i ruineze pe cei nevoiași, [spune] cuvinte mincinoase când cel sărac vorbește cu judecată." 
Isaiah32:8 Dar cel ales face planuri alese și se ridică [să facă lucruri] alese. Împotriva femeilor din Ierusalím 
Isaiah32:9 Femei fără grijă, ridicați-vă și ascultați glasul meu! Fiice nepăsătoare, plecați urechea la cuvântul meu!" 
Isaiah32:10 Într-un an și câteva zile, veți tremura, voi care sunteți nepăsătoare, căci culesul viilor se va termina și adunatul [roadelor] nu va veni." 
Isaiah32:11 Cutremurați-vă, voi cele fără de grijă! Tremurați, nepăsătoarelor! Dezbrăcați-vă, dezgoliți-vă și încingeți-vă coapsele!" 
Isaiah32:12 Bateți-vă pieptul pentru câmpiile mănoase, pentru viile roditoare!" 
Isaiah32:13 Pe pământul poporului meu vor crește spini și mărăcini, ba chiar și pe toate casele de bucurie din cetatea cea veselă." 
Isaiah32:14 Palatul va fi părăsit, cetatea zgomotoasă va fi abandonată, dealul și turnul de pază vor fi peșteri pentru totdeauna, bucurie pentru măgarii sălbatici, pășune pentru turme." 
Isaiah32:15 [Acestea] până când va fi revărsat asupra noastră Duhul din înalt, pustiul va deveni grădină, iar grădina va fi considerată ca o pădure." 
Isaiah32:16 Judecata va locui în pustiu și dreptatea se va așeza în grădină. 
Isaiah32:17 Lucrarea judecății va fi pacea și rodul dreptății, pentru totdeauna, vor fi liniștea și siguranța." 
Isaiah32:18 Poporul meu va sta în locuința păcii, în sălașuri sigure și în locuri de odihnă fără griji." 
Isaiah32:19 Când asupra pădurii va cădea grindina, cetatea va fi umilită." 
Isaiah32:20 Fericiți sunteți voi care semănați de-a lungul tuturor apelor și care lăsați [libere] picioarele boului și ale măgarului. 
Isaiah33:1 Vai de tine, care devastezi: tu nu ai fost devastat! Vai de tine, care înșeli: tu nu ai fost înșelat! Dar, când vei termina de devastat, te vor devasta pe tine și, când vei sfârși de înșelat, te vor înșela pe tine”." 
Isaiah33:2 „Doamne, îndură-te de noi! În tine ne punem speranța: fii ajutorul nostru în fiecare dimineață, mântuirea noastră, în timpul strâmtorării!" 
Isaiah33:3 De glasul mulțimii fug popoarele; când te-ai ridicat tu, s-au împrăștiat neamurile." 
Isaiah33:4 Prada voastră este adunată cum adună furnicile și cum sar lăcustele vor sări asupra ei. 
Isaiah33:5 Domnul este înălțat și locuiește în înălțimi. El umple Siónul de judecată și dreptate. 
Isaiah33:6 Fidelitatea va fi în timpul tău, bogății mântuitoare sunt înțelepciunea și știința; teama de Domnul este comoara [Siónului]." 
Isaiah33:7 Iată, vitejii lui strigă afară, mesagerii lui de pace plâng amar." 
Isaiah33:8 Drumurile sunt pustii; nu mai străbate nimeni cărările; el a rupt alianța, a disprețuit cetățile, nu-l ia în seamă pe om." 
Isaiah33:9 Țara geme, este slăbită; Libánul este făcut de rușine, se veștejește. Șarón a ajuns ca un pustiu, Basánul și Carmélul s-au scuturat." 
Isaiah33:10 «Acum mă voi ridica – zice Domnul; acum mă voi ridica și voi fi înălțat». 
Isaiah33:11 Ați zămislit paie și ați dat naștere la pleavă; suflarea voastră este un foc care vă va mistui. 
Isaiah33:12 Popoarele vor fi ca niște cuptoare de var, ca spinii tăiați care ard în foc." 
Isaiah33:13 Ascultați, voi, cei de departe, ce am făcut și luați la cunoștință, voi, cei de aproape, puterea mea!" 
Isaiah33:14 Păcătoșii sunt cuprinși de teamă în Sión, tremurul i-a apucat pe cei fățarnici. Cine dintre noi va putea să stea lângă un foc mistuitor și cine dintre noi va putea locui lângă flăcările veșnice?" 
Isaiah33:15 Cel care umblă după dreptate și vorbește cele drepte, care disprețuiește câștigul din furt, care își scutură mâna ca să nu primească daruri, care își astupă urechea ca să nu audă de sânge și își închide ochii ca să nu vadă răul," 
Isaiah33:16 acela va locui pe înălțimi; stânci întărite vor fi locul lui sigur; i se va da pâine și apa îi va fi asigurată. 
Isaiah33:17 Ochii tăi îl vor vedea pe rege în frumusețea lui, vor privi țara întinsă." 
Isaiah33:18 Inima ta va murmura cu groază: Unde este scribul? Unde este cel care cântărește? Unde este cel care numără turnurile? 
Isaiah33:19 Atunci nu vei mai vedea poporul arogant, poporul cu buze de neînțeles, cu limba bâlbâită care nu se aude și nu se pricepe." 
Isaiah33:20 Privește Siónul, cetatea sărbătorilor noastre! Ochii tăi vor vedea Ierusalímul, locuința liniștită, cortul care nu va fi mutat și ai cărui țăruși nu vor fi mutați niciodată și ale cărui funii nu vor fi dezlegate." 
Isaiah33:21 Căci, acolo, Domnul cel maiestuos va fi pentru noi un loc cu râuri, cu șuvoaie și canale largi. Nu vor intra corăbii cu vâsle, nici nu va trece pe acolo vreo navă mare." 
Isaiah33:22 Căci Domnul este judecătorul nostru, Domnul este legiuitorul nostru, Domnul este regele nostru: el ne mântuiește!" 
Isaiah33:23 Funiile tale au slăbit încât nu mai întăresc catargul, nu pot întinde pânzele. Atunci se împarte prada unui jaf mare, cei șchiopi iau pradă." 
Isaiah33:24 Niciun locuitor nu zice: «Sunt bolnav!», iar poporului care locuiește în el i se va îndepărta vina”." 
Isaiah34:1 Apropiați-vă, neamuri, să auziți! Fiți atente, popoare! Să audă pământul și tot ce îl umple, lumea și tot ce iese din ea." 
Isaiah34:2 Căci mânia Domnului este împotriva tuturor neamurilor și furia [lui], împotriva tuturor armatelor lor, le-a dat nimicirii, ca să fie măcelărite." 
Isaiah34:3 Cei străpunși ai lor sunt aruncați, din cadavrele lor se ridică duhoare și de sângele lor șiroiesc munții." 
Isaiah34:4 Se va descompune toată oștirea cerurilor și cerurile se vor înfășura ca un sul; toată oștirea lor se va ofili cum se ofilește o frunză din vie sau ca un smochin veștejit. 
Isaiah34:5 Căci sabia mea s-a îmbătat în ceruri, iată, cade peste Edóm și peste poporul pe care am hotărât să-l dau nimicirii." 
Isaiah34:6 Sabia Domnului este plină de sânge, unsă cu grăsime, cu sângele mieilor și al țapilor, cu grăsimea rărunchilor berbecilor. Căci este o jertfă pentru Domnul Bóțra și un sacrificiu mare, în țara Edómului." 
Isaiah34:7 Au coborât bivoli cu ei, boi și tauri; pământul lor se îmbată de sânge și praful se amestecă cu grăsimea." 
Isaiah34:8 Căci este o zi de răzbunare a Domnului, un an de răsplată pentru adversarul Siónului." 
Isaiah34:9 Râurile lui se vor schimba în smoală și praful lui, în pucioasă; pământul lui va fi ca smoala care arde." 
Isaiah34:10 Noapte și zi nu se va stinge, fumul său se va înălța pentru totdeauna; din generație în generație va fi părăsit și nimeni nu va mai trece niciodată prin el." 
Isaiah34:11 Pelicanul și ariciul îl vor stăpâni, bufnița și corbul vor locui în el. El va întinde deasupra lui funia abisului și pietrele hăului." 
Isaiah34:12 Acolo nu vor mai fi nobili care să proclame împărăția și toate căpeteniile lui vor fi nimic. 
Isaiah34:13 În palatele lui vor crește spini, urzici și mărăcini în fortărețele sale. Va deveni lăcaș pentru șacali și curte pentru puii de struț." 
Isaiah34:14 Țapii păroși și hienele se vor întâlni; țapii vor behăi unul către celălalt, acolo va locui cucuveaua și își va găsi locul de odihnă." 
Isaiah34:15 Acolo se va cuibări șarpele, va depune ouăle, va cloci și-și va aduna puii la umbra sa. Acolo se vor strânge și vulturii, fiecare cu perechea [sa]." 
Isaiah34:16 Căutați în cartea Domnului și citiți! Niciuna dintre acestea nu va lipsi, nimeni nu va fi părăsit de tovarășul său, căci gura mea, ea a poruncit și Duhul său, el le-a adunat." 
Isaiah34:17 El a aruncat pentru ele sorții și mâna lui le-a împărțit cu funia; o vor stăpâni pentru totdeauna, din generație în generație vor locui în ea." 
Isaiah35:1 Să tresalte de bucurie pustiul și pământul uscat; să se veselească stepa și să înflorească precum trandafirul. 
Isaiah35:2 Va înflori și se va veseli cu bucurie și strigăt; i se vor da gloria Libánului, măreția Carmélului și a Șarónului. Vor vedea gloria Domnului, măreția Dumnezeului nostru." 
Isaiah35:3 „Întăriți mâinile slăbite și îndreptați genunchii care se clatină! 
Isaiah35:4 Spuneți celor slabi de inimă: Fiți tari și nu vă temeți! Iată Dumnezeul vostru! Vine răzbunarea, răsplata lui Dumnezeu! El vine și vă va mântui ”." 
Isaiah35:5 Atunci se vor deschide ochii orbilor și urechile surzilor se vor destupa. 
Isaiah35:6 Atunci șchiopul va sări ca un cerb și limba celui mut va striga de bucurie. Căci vor țâșni ape în pustiu și râuri, în stepă." 
Isaiah35:7 Ținutul uscat va deveni un lac, iar pământul, însetat; în cuibul unde se adăpostea șacalul, va fi stuf și papură." 
Isaiah35:8 Acolo va fi o stradă și un drum, iar drumul se va numi „Drumul cel Sfânt ”: cei impuri nu-l vor străbate, ci va fi un drum pe care [Domnul] va merge, iar nebunul nu se va rătăci." 
Isaiah35:9 Acolo nu va fi niciun leu și nici vreun animal feroce: [niciunul] nu va urca și nu se va găsi acolo. Doar cei răscumpărați vor merge. 
Isaiah35:10 Cei eliberați de Domnul se vor întoarce și vor veni în Sión cu strigăte de bucurie. O veselie fără de sfârșit [va coborî] asupra lor, bucuria și veselia îi vor urma, iar amărăciunea și suspinul se vor îndepărta." 
Isaiah36:1 În al paisprezecelea an al regelui Ezechía, Senaheríb, regele Asíriei, a urcat împotriva tuturor cetăților fortificate ale lui Iúda și le-a luat." 
Isaiah36:2 Regele Asíriei l-a trimis pe Rab-Șaché din Láchiș la Ierusalím, la regele Ezechía, cu o armată puternică. Rab-Șaché s-a oprit la canalul de apă al cisternei superioare, pe drumul spre Ogorul Înălbitorului." 
Isaiah36:3 Atunci au ieșit la el Eliachím, fiul lui Hilchía, [responsabilul] peste casa [regală], Șébna, scribul, și Ióah, fiul lui Asáf, cronicarul." 
Isaiah36:4 Rab-Șaché le-a zis: „Spuneți-i lui Ezechía: «Așa vorbește regele cel mare, regele Asíriei: ‹Ce este încrederea aceasta în care te-ai încrezut?›." 
Isaiah36:5 Eu îți spun că acestea sunt vorbe goale: pentru război e nevoie de plan și putere. În cine ți-ai pus dar încrederea că te-ai revoltat împotriva mea? 
Isaiah36:6 Iată, te-ai încrezut în Egipt, toiagul acela de trestie frântă în care, dacă cineva se sprijină, își înțeapă mâna și i-o străpunge! Așa este Faraón, regele Egiptului, pentru toți cei care se încred în el." 
Isaiah36:7 Dar poate îmi vei spune: ‹În Domnul Dumnezeul nostru ne-am pus încrederea›. Dar nu este el acela ale cărui înălțimi și altare le-a îndepărtat Ezechía, spunându-le lui Iúda și Ierusalímului: ‹Înaintea acestui altar să vă prosternați!›?" 
Isaiah36:8 Acum fă o înțelegere cu stăpânul meu, regele Asíriei, și-ți voi da două mii de cai dacă vei putea găsi călăreți ca să-i pui pe ei!" 
Isaiah36:9 Cum poți tu să-ți întorci fața dinaintea unei singure căpetenii dintre cei mai mici slujitori ai stăpânului meu? Iar tu îți pui încrederea în Egipt pentru care și călăreți! 
Isaiah36:10 Oare fără Domnul am venit eu împotriva acestei țări ca s-o nimicesc? Domnul mi-a spus: ‹Mergi împotriva acestei țări și nimicește-o!› »”. 
Isaiah36:11 Eliachím, Șébna și Ióah i-au zis lui Rab-Șaché: „Vorbește-le slujitorilor tăi în aramaică, pentru că o înțelegem, și nu le vorbi în iudaică în auzul poporului care este pe zid!”." 
Isaiah36:12 Rab-Șaché le-a răspuns: „Oare stăpânului tău și ție m-a trimis stăpânul meu să spun cuvintele acestea? Oare nu bărbaților care stau pe zid ca să-și mănânce excrementele și să-și bea urina împreună cu voi?”. 
Isaiah36:13 Apoi, Rab-Șaché a stat [în picioare] și a zis cu glas puternic în iudaică: „Ascultați cuvintele regelui celui mare, regele Asíriei:" 
Isaiah36:14 Așa vorbește regele: «Să nu vă înșele Ezechía, pentru că nu va putea să vă scape!" 
Isaiah36:15 Să nu vă facă să vă puneți încrederea în Domnul, zicând: ‹Domnul ne va elibra și nu va da cetatea aceasta în mâna regelui Asíriei›!»." 
Isaiah36:16 Nu-l ascultați pe Ezechía! Căci așa vorbește regele Asíriei: «Faceți înțelegere cu mine și ieșiți la mine: va mânca fiecare din via lui și din smochinul lui și fiecare va bea apă din fântâna lui 
Isaiah36:17 până voi veni și vă voi lua într-o țară ca țara voastră, o țară cu grâu și must, o țară cu pâine și vii." 
Isaiah36:18 Să nu vă amăgească Ezechía, zicând: ‹Domnul ne va elibera›. Oare a eliberat vreunul dintre zeii neamurilor țara lui din mâna regelui Asíriei?" 
Isaiah36:19 Unde sunt zeii din Hamát sau din Arpád? Unde sunt zeii din Sefarváim? Cine a salvat Samaría din mâna mea? 
Isaiah36:20 Care dintre toți zeii acestor țări a salvat țara lor din mâna mea, în așa fel încât Domnul să salveze Ierusalímul din mâna mea?»”." 
Isaiah36:21 [Eliachím, Șébna și Ióah] au tăcut și nu i-au răspuns niciun cuvânt, pentru că porunca regelui era: „Nu răspundeți!”." 
Isaiah36:22 Apoi, Eliachím, fiul lui Hilchía, [responsabilul] peste casa [regală], Șébna, scribul, și Ióah, fiul lui Asáf, cronicarul, au venit la Ezechía cu hainele sfâșiate și i-au adus la cunoștință cuvintele lui Rab-Șaché." 
Isaiah37:1 Când a auzit regele Ezechía [acestea], și-a sfâșiat hainele, s-a îmbrăcat cu sac și a mers la casa Domnului." 
Isaiah37:2 I-a trimis pe Eliachím, [responsabilul] peste casa [regală], pe Șebná, scribul, și pe bătrânii preoților, îmbrăcați în sac, la Isaía, fiul lui Ámoț, profetul." 
Isaiah37:3 I-au zis: „Așa vorbește Ezechía: «Ziua aceasta este o zi de necaz, de pedeapsă și de rușine; căci copiii sunt aproape să se nască, dar [femeia] nu are putere să îi nască." 
Isaiah37:4 Poate că Domnul Dumnezeul tău a auzit toate cuvintele lui Rab-Șaché, pe care l-a trimis regele Asíriei, stăpânul său, să-l batjocorască pe Dumnezeul cel viu; să-l pedepsească Domnul Dumnezeul tău pentru cuvintele pe care le-a auzit. Înalță o rugăciune pentru cei care au mai rămas și mai există!»”." 
Isaiah37:5 Slujitorii regelui Ezechía s-au dus la Isaía. 
Isaiah37:6 Isaía le-a zis: „Așa să spuneți stăpânului vostru: «Așa vorbește Domnul: ‹Nu-ți fie teamă de cuvintele pe care le-ai auzit și prin care m-au insultat slujitorii regelui Asíriei! 
Isaiah37:7 Iată, voi pune în el un duh! Când va auzi o veste, se va întoarce în țara lui și-l voi face să cadă de sabie în țara lui› »”." 
Isaiah37:8 Rab-Șaché s-a întors și l-a găsit pe regele Asíriei luptând împotriva [cetății] Libná, căci auzise că plecase din Láchiș." 
Isaiah37:9 Atunci, [regele Asíriei] a auzit despre Tirháca, regele din Cuș, spunându-se: „A ieșit să lupte împotriva ta”. El a auzit și a trimis mesageri la regele Ezechía, zicând:" 
Isaiah37:10 „Așa să-i spuneți lui Ezechía, regele lui Iúda: «Să nu te înșele Dumnezeul tău, în care te încrezi, zicând: ‹Nu va fi dat Ierusalímul în mâinile regelui Asíriei›!" 
Isaiah37:11 Iată, ai auzit ce au făcut regii Asíriei tuturor țărilor pe care le-au nimicit! Iar tu vei scăpa?" 
Isaiah37:12 I-au eliberat pe ei dumnezeii neamurilor pe care le-au nimicit părinții mei: Gozán, Harán, Réțef și pe fiii lui Éden din Telasár?" 
Isaiah37:13 Unde este regele din Hamát, regele din Arpád și regele cetății Sefarváim, din Hená și Ivá?»”." 
Isaiah37:14 Ezechía a luat scrisorile din mâna mesagerilor și le-a citit. Apoi a urcat în templul Domnului. Ezechía le-a deschis înaintea Domnului. 
Isaiah37:15 Ezechía s-a rugat înaintea Domnului și a zis: 
Isaiah37:16 „Domnul Sabaót, Dumnezeu al lui Israél, care șezi peste heruvimi! Tu ești singurul Dumnezeu pentru toate stăpânirile pământului. Tu ai făcut cerul și pământul." 
Isaiah37:17 Pleacă-ți, Doamne, urechea și ascultă! Deschide-ți, Doamne, ochii și vezi! Ascultă toate cuvintele lui Senaheríb pe care le-a trimis ca să-l insulte pe Dumnezeul cel viu!" 
Isaiah37:18 Este adevărat, Doamne, că regii Asíriei au distrus toate țările și pământul lor." 
Isaiah37:19 I-au dat pe zeii lor în foc, căci ei nu erau dumnezei, ci lucrarea mâinilor oamenilor din lemn și din piatră. Și au pierit." 
Isaiah37:20 Acum, Doamne Dumnezeul nostru, eliberează-ne din mâna lui! Și vor ști toate stăpânirile pământului că tu singur ești Domn”." 
Isaiah37:21 Atunci, Isaía, fiul lui Ámoț, a trimis la Ezechía să-i spună: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél, către care te-ai rugat împotriva lui Senaheríb, regele Asíriei." 
Isaiah37:22 Acesta este cuvântul pe care l-a rostit Domnul împotriva lui: «Te disprețuiește și râde de tine fecioara, fiica Siónului. În urma ta dă din cap fiica Ierusalímului." 
Isaiah37:23 Pe cine l-ai disprețuit și l-ai insultat? Împotriva cui ți-ai ridicat glasul și ți-ai înălțat privirea? Împotriva sfântului lui Israél! 
Isaiah37:24 Prin slujitorii tăi, l-ai disprețuit pe stăpânul meu, zicând: ‹Cu mulțimea carelor mele am urcat pe vârful munților, pe coastele Libánului. Voi tăia cedrii lui cei înalți și chiparoșii lui cei aleși. Voi intra până la locuințele lui c ele mai îndepărtate, până la pădurea lui cea mai deasă!" 
Isaiah37:25 Am săpat și am băut apă. Am secat cu talpa picioarelor mele toate canalele Egiptului ›. 
Isaiah37:26 Nu ai auzit oare? Din timp am pregătit aceasta; din zile îndepărtate am plănuit și acum o fac. Era [hotărât] ca tu să transformi cetăți fortificate într-un morman de ruine. 
Isaiah37:27 Locuitorii lor sunt slăbiți de forță, înspăimântați și făcuți de rușine. Au ajuns ca iarba câmpului, ca verdeața, ca grâul de pe acoperișuri sau de pe câmp înainte de a ajunge la maturitate." 
Isaiah37:28 Dar eu știu când șezi, când ieși și când intri și când ești furios împotriva mea." 
Isaiah37:29 Pentru că ești furios împotriva mea și pentru că trufia ta a ajuns la urechile mele, voi pune verigă în nările tale și zăbală între buzele tale și te voi face să te întorci pe drumul pe care ai venit." 
Isaiah37:30 Acesta să-ți fie semnul: Anul acesta veți mânca ceea ce crește de la sine și al doilea an, ce va răsări; dar în al treilea an veți semăna, veți secera, veți sădi vii și veți mânca din rodul lor." 
Isaiah37:31 Cei scăpați ai casei lui Iúda care au rămas din nou vor prinde rădăcină dedesubt și vor da rod deasupra. 
Isaiah37:32 Căci din Ierusalím va ieși o rămășiță și cei scăpați, din muntele Siónului. Iată ce va face zelul Domnului Sabaót!»." 
Isaiah37:33 De aceea, așa vorbește Domnul împotriva regelui Asíriei: «Nu va intra în cetatea aceasta, nici nu va arunca săgeți în ea; nu va sta înaintea ei cu scuturi și nu va ridica șanțuri împotriva ei." 
Isaiah37:34 Pe drumul pe care vine, pe acela se va întoarce și nu va intra în cetatea aceasta. Oracolul Domnului!" 
Isaiah37:35 Voi ocroti cetatea aceasta ca s-o eliberez de dragul meu și de dragul lui Davíd, slujitorul meu» ”." 
Isaiah37:36 Apoi a ieșit îngerul Domnului și a lovit în tabăra asiriénilor o sută optzeci și cinci de mii de oameni. Când s-au trezit dimineața, iată, toți erau trupuri moarte." 
Isaiah37:37 Iar Senaheríb, regele Asíriei, și-a ridicat [tabăra], a plecat și s-a întors. A locuit la NinÍve." 
Isaiah37:38 În timp ce el se prosterna în templul lui Nisróc, dumnezeul său, Adramélec și Sar-Éțer, fiii săi, l-au lovit cu sabia. Apoi au fugit în țara Ararát. Și a devenit rege Ésar-Hadón, fiul lui, în locul său." 
Isaiah38:1 În zilele acelea, Ezechía s-a îmbolnăvit de moarte. Isaía, fiul lui Ámoț, profetul, a venit la el și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Dă dispoziții casei tale, căci tu vei muri și nu vei mai trăi!»”." 
Isaiah38:2 Ezechía și-a întors fața către perete și s-a rugat Domnului 
Isaiah38:3 și a spus: „Te rog, Doamne, adu-ți aminte că am umblat înaintea ta în adevăr și cu inimă integră și am făcut ce este bine în ochii tăi!”. Și Ezechía a plâns mult." 
Isaiah38:4 Atunci, cuvântul Domnului [i-a fost adresat] lui Isaía:" 
Isaiah38:5 „Du-te și spune-i lui Ezechía: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Davíd, tatăl tău: ‹Am auzit rugăciunea ta și am văzut lacrimile tale. Iată, adaug la zilele tale încă cincisprezece ani!" 
Isaiah38:6 Te voi elibera pe tine și cetatea aceasta din mâna regelui Asíriei și voi apăra cetatea aceasta. 
Isaiah38:7 Acesta este pentru tine semnul din partea Domnului că va împlini Domnul cuvântul pe care l-a rostit: 
Isaiah38:8 iată, voi da înapoi umbra treptelor care coboară cu soarele pe cadranul lui Aház cu zece trepte› »”. Și s-a întors soarele cu zece trepte pe cadranul pe care coborâse." 
Isaiah38:9 Cântarea lui Ezechía, regele lui Iúda, când era bolnav și s-a vindecat de boala lui." 
Isaiah38:10 „Am zis: «La jumătatea zilelor mele voi merge la porțile locuinței morților. Sunt pedepsit pentru restul anilor mei». 
Isaiah38:11 Am zis: «Nu-l voi mai vedea pe Domnul pe pământul celor vii; nu voi mai vedea pe nimeni printre locuitorii lumii. 
Isaiah38:12 Locuința mea a fost smulsă și aruncată de la mine ca o colibă de păstori. A înfășurat viața mea ca un țesător, din urzeală m-a scos. Din zi și până-n noapte, mi-ai hotărât sfârșitul." 
Isaiah38:13 Am strigat până dimineața; ca un leu mi-a zdrobit toate oasele. Din zi și până-n noapte, mi-ai hotărât sfârșitul." 
Isaiah38:14 Ciripeam ca o rândunică, gânguream ca porumbelul. Ochii mei erau ațintiți spre înălțimi. Doamne, sunt oprimat, vino-mi în ajutor!" 
Isaiah38:15 Ce aș putea să spun? El mi-a vorbit și el a făcut. Voi păși toți anii în amărăciunea sufletului meu. 
Isaiah38:16 Domnul este deasupra lor: vor trăi. Tot ceea ce este în ele este viața sufletului meu. Vindecă-mă și dă-mi viață! 
Isaiah38:17 Iată, amărăciunea mea [s-a schimbat] în pace, tu ai salvat viața mea de la groapa pierzării căci ai dat la spate toate păcatele mele." 
Isaiah38:18 Căci Șeólul nu te preamărește, moartea nu te laudă. Cei care coboară în groapă nu speră în fidelitatea ta." 
Isaiah38:19 Ci cel viu, cel viu te laudă ca mine astăzi. Tatăl face cunoscută copiilor fidelitatea ta." 
Isaiah38:20 Domnul m-a mântuit! Vom cânta cu alăute în toate zilele vieții noastre în casa Domnului »”. 
Isaiah38:21 Isaía zisese: „Să se ia o turtă de smochine, să se pună peste rană și va trăi!”." 
Isaiah38:22 Iar Ezechía spusese: „Care este semnul că mă voi urca la casa Domnului?”. 
Isaiah39:1 În acel timp, Merodác-Baladán, fiul lui Baladán, regele din Babilón, i-a trimis scrisori și un dar lui Ezechía; căci auzise că Ezechía se îmbolnăvise și s-a vindecat." 
Isaiah39:2 Ezechía s-a bucurat de ele și apoi le-a arătat trezoreria: argintul, aurul, mirodeniile și untdelemnul cel mai bun, încăperea armelor sale și tot ce se afla în vistieriile lui; n-a fost nimic pe care să nu li-l fi arătat Ezechía în casa lui și în tot regatul lui." 
Isaiah39:3 Profetul Isaía a venit la regele Ezechía și i-a zis: „Ce au spus oamenii aceia și de unde au venit la tine?”. Ezechía i-a răspuns: „Au venit la mine dintr-o țară îndepărtată, din Babilón”." 
Isaiah39:4 Isaía a zis: Ce au văzut în casa ta?”. Ezechía a răspuns: „Au văzut tot ceea ce este în casa mea: n-a fost nimic pe care să nu li-l fi arătat în vistieriile mele”. 
Isaiah39:5 Atunci, Isaía i-a zis lui Ezechía: „Ascultă cuvântul Domnului Sabaót!" 
Isaiah39:6 «Iată, vin zile când tot ce este în casa ta și ce au adunat părinții tăi până în ziua de azi va fi dus în Babilón: nu va mai rămâne nimic!», zice Domnul." 
Isaiah39:7 «Și vor lua dintre fiii tăi, care vor ieși din tine, pe care-i vei naște, și vor fi oameni de curte la palatul regelui din Babilón»”." 
Isaiah39:8 Ezechía i-a răspuns lui Isaía: „Este bun cuvântul Domnului pe care l-ai rostit, cum că va fi pace și siguranță în timpul vieții mele ”." 
Isaiah40:1 „Mângâiați, mângâiați-l pe poporul meu!”, spune Dumnezeul vostru." 
Isaiah40:2 „Vorbiți la inimă Ierusalímului și spuneți-i că suferința lui s-a terminat, că nelegiuirea sa a fost răscumpărată, pentru că a fost luat din mâna Domnului dublul pentru păcatele sale”." 
Isaiah40:3 Un glas strigă: „În pustiu pregătiți calea Domnului, îndreptați în loc neumblat o cale pentru Dumnezeul nostru!" 
Isaiah40:4 Orice vale să fie înălțată, orice munte și orice deal vor fi nivelate, ce este strâmb va fi îndreptat, iar ce este colțuros va fi netezit”." 
Isaiah40:5 Atunci se va descoperi gloria Domnului și toate făpturile o vor vedea împreună, căci gura Domnului a vorbit." 
Isaiah40:6 Un glas zice: «Strigă!», dar a răspuns: «Ce să strig?». Orice făptură este ca iarba și toată frumusețea ei este ca floarea câmpului." 
Isaiah40:7 Iarba se usucă, floarea se ofilește, pentru că Duhul Domnului suflă peste ele; cu adevărat, poporul este ca iarba." 
Isaiah40:8 Iarba se usucă, floarea se ofilește, dar cuvântul Dumnezeului nostru rămâne pentru totdeauna." 
Isaiah40:9 Suie-te pe un munte înalt, mesageră a Siónului; ridică-ți cu putere glasul, mesageră a Ierusalímului; ridică-l, nu te teme! Spune cetăților lui Iúda: «Iată Dumnezeul vostru!»." 
Isaiah40:10 Iată, Domnul Dumnezeu vine cu putere și brațul lui stăpânește! Iată, răsplata lui este cu el și faptele sale sunt înaintea lui!" 
Isaiah40:11 Ca un păstor își va paște turma: cu brațul lui va aduna mieii și-i va ridica la pieptul său, iar pe cele care alăptează le va conduce cu grijă." 
Isaiah40:12 Cine a măsurat apele în căușul mâinii? Cine a calculat cerurile cu palma și cu banița, pulberea pământului? Cine a cântărit munții cu cântarul și colinele, cu balanța?" 
Isaiah40:13 Cine a orientat Duhul Domnului și care om l-a învățat ca sfetnic al său? 
Isaiah40:14 Cu cine s-a sfătuit ca să dobândească pricepere, să învețe calea judecății, să-i indice știința și să-i facă cunoscută calea înțelegerii?" 
Isaiah40:15 Iată, neamurile sunt ca o picătură într-o găleată, ca un fir de praf pe o balanță sunt considerate; iată, insulele cântăresc cât pulberea fină!" 
Isaiah40:16 Libánul nu este de ajuns pentru un foc și animalele lui nu sunt de ajuns pentru o ardere de tot. 
Isaiah40:17 Toate neamurile sunt nimic înaintea lui, mai puțin decât nimic și gol sunt considerate față de el." 
Isaiah40:18 Cu cine voiți să îl asemănați pe Dumnezeu? Și cu ce imagine vreți să-l comparați? 
Isaiah40:19 Meșteșugarul toarnă un idol, aurarul îl acoperă cu aur și toarnă lănțișoare de argint." 
Isaiah40:20 Cine are puțin de oferit alege un lemn care nu putrezește, își caută un meșteșugar înțelept ca să-i facă un idol care nu se mișcă." 
Isaiah40:21 Oare nu știți? Oare nu ați auzit? Oare nu vi s-a spus de la început? Oare nu ați priceput [cine a făcut] temeliile pământului? 
Isaiah40:22 Cel care locuiește deasupra rotocolului pământului, ai cărui locuitori sunt ca lăcustele, el desfășoară cerurile ca o pânză și le întinde ca pe un cort de locuit." 
Isaiah40:23 El îi ia pe conducători ca pe nimic și pe judecătorii pământului îi face nimicnicie. 
Isaiah40:24 Abia sunt plantați, abia sunt semănați, abia tulpinile și-au înfipt rădăcinile în pământ, că suflă asupra lor și se usucă, iar furtuna îi poartă ca pleava." 
Isaiah40:25 „Cu cine mă veți asemăna și cu cine sunt deopotrivă?”, spune Cel Sfânt." 
Isaiah40:26 Ridicați-vă ochii spre înălțimi! Cine le-a creat? El face să iasă, după număr, oștirile lor și le cheamă pe toate pe nume. De mulțimea puterii și de mărimea tăriei, nimeni nu este lipsit." 
Isaiah40:27 De ce spui, Iacób, și de ce vorbești, Israél: este calea mea ascunsă de Domnul și judecata mea, trecută [cu vederea] de Dumnezeul meu?" 
Isaiah40:28 Oare nu știi sau nu ai auzit că Domnul este Dumnezeu veșnic? El, care a creat marginile pământului, nu obosește și nu se ostenește, iar inteligența lui nu poate fi pătrunsă." 
Isaiah40:29 El dă putere celui ostenit și înmulțește tăria celui vlăguit. 
Isaiah40:30 Cei tineri obosesc, iar cei maturi se ostenesc și se poticnesc," 
Isaiah40:31 dar cei care speră în Domnul își întăresc puterea, se înalță ca pe aripi de vultur, aleargă, dar nu ostenesc, umblă, dar nu obosesc." 
Isaiah41:1 Tăceți înaintea mea, insule! Popoarele să-și întărească puterea, să se apropie și să vorbească împreună, să ne apropiem de judecată!" 
Isaiah41:2 Cine a făcut să se ridice de la răsărit pe acela care este însoțit de dreptate pas cu pas? El a dat națiunile înaintea lui și i-a supus pe regi. Sabia lor a făcut-o praf și arcul lor l-a împrăștiat ca pleava. 
Isaiah41:3 El îi urmărește, trece în siguranță pe o cale pe care picioarele lui nu merseseră." 
Isaiah41:4 Cine a făcut și a împlinit [acestea]? Cel care a chemat generațiile de la început sunt eu, Domnul; cel dintâi și cel din urmă eu sunt." 
Isaiah41:5 Insulele văd și se tem, marginile pământului se cutremură, se apropie și vin." 
Isaiah41:6 Fiecare îl ajută pe aproapele său și fiecare îi spune fratelui său: „Fii tare!”. 
Isaiah41:7 Meșteșugarul îl întărește pe aurar, cel care nivelează cu ciocanul, pe cel care bate la nicovală, zicând despre îmbinare: „Este bine”, o întărește cu ajutorul cuielor ca să nu se miște." 
Isaiah41:8 Dar tu, Israél, slujitorul meu, Iacób, pe care te-am ales, sămânța lui Abrahám, prietenul meu," 
Isaiah41:9 te-am luat de la marginile pământului, te-am chemat de la extremitățile lui și ți-am zis: „Tu ești slujitorul meu, pe tine te-am ales și nu te-am respins”." 
Isaiah41:10 Nu te teme, căci eu sunt cu tine; nu te înspăimânta, pentru că eu sunt Dumnezeul tău, te voi întări, te voi ajuta și voi veni în sprijinul tău cu brațul dreptății mele." 
Isaiah41:11 Iată, vor fi făcuți de rușine și umiliți toți cei care erau înfuriați împotriva ta, vor deveni nimic și vor pieri adversarii tăi." 
Isaiah41:12 Îi vei căuta, dar nu-i vei găsi pe cei care se certau cu tine, vor deveni ca un nimic și se vor sfârși cei care luptau împotriva ta." 
Isaiah41:13 Căci eu sunt Domnul Dumnezeul tău, care îți întărește dreapta și-ți spune: „Nu te teme, eu îți voi veni în ajutor!”." 
Isaiah41:14 Nu te teme, vierme al lui Iacób, voi, bărbați ai lui Israél; eu îți voi veni în ajutor. Oracolul Domnului: răscumpărătorul tău este Sfântul lui Israél." 
Isaiah41:15 Iată, fac din tine o treierătoare ascuțită și nouă, cu două tăișuri: vei treiera munții și-i vei mărunți, iar dealurile le vei face ca pleava." 
Isaiah41:16 Îi vei vântura și vântul îi va purta, iar furtuna îi va împrăștia. Dar tu te vei bucura în Domnul, te vei lăuda în Sfântul lui Israél." 
Isaiah41:17 Cei sărmani și cei nevoiași vor căuta apă, dar nu va fi, limbile lor se vor usca de sete, dar eu, Domnul, le voi răspunde, eu, Sfântul lui Israél, nu-i voi părăsi." 
Isaiah41:18 Voi face să iasă râuri pe înălțimi și izvoare, în mijlocul văilor; voi face pustiul un lac cu apă și pământul uscat, șuvoaie de apă." 
Isaiah41:19 Voi pune în pustiu chiparoși, salcâmi, mirți și măslini, voi stabili în locul neumblat pini, ulmi și brazi la un loc," 
Isaiah41:20 pentru ca ei să vadă și să înțeleagă, să considere și să priceapă împreună că mâna Domnului a făcut acestea și Sfântul lui Israél le-a creat." 
Isaiah41:21 Aduceți acuzele voastre – zice Domnul – aduceți dovezile voastre – spune Regele lui Iacób! 
Isaiah41:22 Apropiați-vă și faceți-ne cunoscut ceea ce se va întâmpla! Cele de la început, spuneți-ne ce sunt ele, ca să le punem la inimă și să înțelegem cele de pe urmă, sau faceți-ne să auzim cele ce vor veni!" 
Isaiah41:23 Faceți-ne cunoscute cele ce vor veni pe urmă și vom înțelege, căci voi sunteți dumnezei! Dacă veți face bine sau veți face rău, ne vom teme și ne vom înspăimânta împreună." 
Isaiah41:24 Dar, iată, voi sunteți nimic și lucrările voastre, fără rost; cel care vă alege pe voi este abominábil." 
Isaiah41:25 Am ridicat de la nord și va veni de la răsăritul soarelui cel care invocă numele meu: va veni și va călca în picioare căpeteniile [cum se calcă] lutul și cum calcă olarul argila. 
Isaiah41:26 Cine a relatat de la început ca să cunoaștem? Dinainte, ca să putem spune: „Este drept”. Și totuși nu a fost nimeni care să relateze, nimeni, ca să facă auzit și nici nu este nimeni care să asculte cuvintele voastre." 
Isaiah41:27 Eu, primul, [am vestit] Siónului: „Iată! Iată-le!”, și, ca să le vestească Ierusalímul, am pus un mesager de veste bună." 
Isaiah41:28 Mă uit, dar nu este nimeni dintre ei care să dea sfat, să-l întreb și să-mi dea răspuns." 
Isaiah41:29 Iată, toți sunt nimic, lucrările lor sunt fără rost, suflare și gol sunt chipurile lor turnate!" 
Isaiah42:1 „Iată slujitorul meu pe care îl sprijin, alesul meu în care sufletul meu își găsește plăcerea! Am pus Duhul meu asupra lui; el va aduce popoarelor judecata." 
Isaiah42:2 Nu va striga, nu-și va ridica [glasul] și nu se va auzi pe ulițe vocea sa." 
Isaiah42:3 Trestia frântă nu o va rupe și fitilul fumegând nu-l va stinge. El va aduce dreptatea cu fidelitate. 
Isaiah42:4 Nu va obosi și nu se va descuraja până va așeza judecata pe pământ, căci insulele așteaptă legea lui." 
Isaiah42:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu, cel care a creat cerurile și le-a desfășurat, cel care a întins pământul și ceea ce produce el, cel care a dat suflare poporului de pe el și duh celor care umblă pe el." 
Isaiah42:6 «Eu, Domnul, te-am chemat în dreptate și te-am luat de mână; te-am păstrat ca să te fac alianță pentru popor și lumină pentru neamuri," 
Isaiah42:7 să deschizi ochii celor orbi, să-i scoți din închisoare pe cei captivi și din temniță, pe cei care locuiesc în întuneric." 
Isaiah42:8 Eu sunt Domnul, acesta este numele meu; nu voi da gloria mea altcuiva, nici lauda mea, chipurilor cioplite." 
Isaiah42:9 Cele dintâi s-au împlinit și, iată, fac cunoscute altele noi. Înainte ca ele să se arate, vă voi face pe voi să le auziți»." 
Isaiah42:10 Cântați Domnului un cântec nou, [cântați] laudă lui până la marginile pământului, voi care coborâți pe mare și [tot] ce este în ea, insulele și cei care le locuiesc!" 
Isaiah42:11 Să-și ridice [glasul] pustiul și cetățile lui, satele locuite de cei din Chedár! Să cânte locuitorii din Séla, să strige de bucurie de pe vârful munților!" 
Isaiah42:12 Să dea glorie Domnului și să-l laude în insule! 
Isaiah42:13 Domnul iese ca un viteaz, ca un luptător își stârnește zelul; strigă, scoate un răcnet și își arată puterea împotriva dușmanilor." 
Isaiah42:14 Am tăcut dintotdeauna, am rămas în tăcere și m-am stăpânit. Acum voi urla ca femeia care naște, voi gâfâi și voi răbufni totodată." 
Isaiah42:15 Voi devasta munții și colinele, voi usca verdeața, voi transforma râurile în insule și voi seca lacurile." 
Isaiah42:16 Îi voi face pe orbi să meargă pe un drum pe care nu-l cunosc, îi voi conduce pe cărări pe care nu le știu; voi face întunericul lumină înaintea lor și voi îndrepta căile strâmbe. Aceste lucruri le voi face pentru ei și nu-i voi părăsi." 
Isaiah42:17 Apoi vor da înapoi și se vor rușina cei care se încred în idoli și care spun unui chip turnat: «Voi sunteți dumnezeii noștri»”. 
Isaiah42:18 Ascultați, surzilor, priviți și vedeți, orbilor!" 
Isaiah42:19 Cine este orb, dacă nu slujitorul meu, și surd ca mesagerul meu pe care îl trimit? Cine este orb precum cel perfect, orb ca slujitorul Domnului?" 
Isaiah42:20 Ai văzut multe, dar nu ții seama. Și-a deschis urechile, dar nu aude." 
Isaiah42:21 Domnul și-a găsit plăcerea de dragul dreptății lui, a făcut mare legea și i-a dat glorie." 
Isaiah42:22 El este un popor prădat și jefuit, toți sunt prinși în peșteri și ascunși în închisori. Sunt de pradă și nimeni nu-i scapă de jaf și nu este cine să zică: „Dă înapoi!”." 
Isaiah42:23 Cine dintre voi va pleca urechea la aceasta, va acorda atenție și va asculta pentru viitor?" 
Isaiah42:24 Cine l-a dat pe Iacób jafului și pe Israél celor care pradă? Oare nu Domnul împotriva căruia am păcătuit? Ei nu au vrut să umble pe căile lui și nu au ascultat de legea lui. 
Isaiah42:25 Și-a revărsat asupra lui mânia sa aprinsă și tăria luptei. L-a aprins de jur împrejur, dar el nu a cunoscut, l-a ars, dar el nu a pus la inimă." 
Isaiah43:1 Acum, așa vorbește Domnul, cel care te-a creat, Iacób, cel care te-a plăsmuit, Israél: „Nu te teme, pentru că eu te-am răscumpărat, te-am chemat pe nume, al meu ești tu." 
Isaiah43:2 Când vei trece prin ape, eu voi fi cu tine, prin râuri, ele nu te vor înghiți; când vei merge prin foc, nu vei fi ars și flacăra nu te va mistui." 
Isaiah43:3 Căci eu sunt Domnul Dumnezeul tău, Sfântul lui Israél, mântuitorul tău. Am dat Egiptul pentru răscumpărarea ta, Cuș și Séba, în locul tău." 
Isaiah43:4 Pentru că ești prețios în ochii mei, vrednic de cinste și eu pe tine te iubesc: dau oameni în locul tău și popoare, în locul sufletului tău." 
Isaiah43:5 Nu te teme, căci eu sunt cu tine! De la răsărit voi face să vină seminția ta și de la apus te voi aduna." 
Isaiah43:6 Voi spune nordului: «Dă!», și sudului: «Nu-i opri!». Faceți-i pe fiii mei să vină de departe și pe fiicele mele, de la marginile pământului!" 
Isaiah43:7 Pe toți cei care sunt chemați cu numele meu, i-am creat, i-am plăsmuit și i-am făcut spre gloria mea”." 
Isaiah43:8 „Faceți să iasă poporul orb, dar care are ochi, cel surd, dar care are urechi!" 
Isaiah43:9 Toate neamurile să se adune împreună și să se strângă popoarele! Cine dintre ele poate spune acestea sau cele de la început să ni le facă auzite? Să pună martori și să facă judecată, să asculte și să spună: «E adevărat!»." 
Isaiah43:10 Voi sunteți martorii mei – oracolul Domnului – și l-am ales pe slujitorul meu ca să mă cunoașteți și să credeți în mine, să pricepeți că Eu Sunt; înaintea mea nu a mai fost plăsmuit niciun dumnezeu și după mine nu va mai fi." 
Isaiah43:11 Eu, eu sunt Domnul și în afară de mine nu este mântuitor." 
Isaiah43:12 Eu am făcut cunoscut, eu am mântuit și eu am făcut să se audă și nu este străin între voi. Voi sunteți martorii mei – oracolul Domnului – și eu sunt Dumnezeu." 
Isaiah43:13 Dintotdeauna, Eu Sunt și nu este nimeni care să elibereze din mâna mea. Cine poate să schimbe ceea ce eu fac?”." 
Isaiah43:14 Așa vorbește Domnul, răscumpărătorul vostru, Sfântul lui Israél: „Pentru voi am trimis în Babilón și i-am făcut să coboare pe toți ca fugari, chiar și pe caldeeni, al căror strigăt se aude în corăbii." 
Isaiah43:15 Eu sunt Cel sfânt al vostru, Creatorul lui Israél, regele vostru." 
Isaiah43:16 Eu sunt Domnul care stabilește un drum în mare și o cărare în ape puternice," 
Isaiah43:17 care scoate carul și călărețul, armata și pe cei tari, ei zac împreună și nu se vor ridica; au trecut, s-au stins ca fitilul." 
Isaiah43:18 Nu vă mai amintiți de cele dinainte și nu vă mai gândiți la cele din vechime! 
Isaiah43:19 Iată, eu fac un lucru nou: încolțește, nu-l recunoașteți? Voi stabili un drum în pustiu și râuri în ținutul uscat." 
Isaiah43:20 Mă vor glorifica animalele câmpului, șacalii și puii de struț, pentru că voi da apă în pustiu, râuri, în ținutul uscat, ca să dau de băut poporului meu, alesului meu." 
Isaiah43:21 Acest popor pe care l-am plăsmuit va vesti lauda mea. 
Isaiah43:22 Dar tu, Iacób, nu m-ai invocat, pentru că te-ai săturat de mine, Israél!" 
Isaiah43:23 Nu mi-ai adus oi pentru arderea ta de tot și nu m-ai cinstit prin jertfele tale; nu te-am împovărat cu ofrande și nu te-am obosit cu incens. 
Isaiah43:24 Nu ai cumpărat pentru mine mirodenii și nu m-ai îndestulat cu grăsimea jertfelor tale. Ci tu m-ai împovărat cu păcatele tale și m-ai obosit cu nelegiuirile tale. 
Isaiah43:25 Eu, eu sunt cel care șterg greșelile tale de dragul meu și de păcatele tale nu-mi voi mai aduce aminte." 
Isaiah43:26 Adu-mi aminte tu ca să judecăm împreună! Povestește tu ca să te îndreptățești! 
Isaiah43:27 Tatăl tău a păcătuit cel dintâi și mijlocitorii tăi s-au răzvrătit împotriva mea. 
Isaiah43:28 I-am considerat profanați pe conducătorii sanctuarului, îl voi da nimicirii pe Iacób și-l voi face de ocară pe Israél”." 
Isaiah44:1 Acum, ascultă, Iacób, slujitor al meu, Israél, pe care l-am ales!" 
Isaiah44:2 Așa vorbește Domnul, care te-a făcut, te-a plăsmuit din sânul [mamei] și care te ajută: „Nu te teme, slujitorul meu, Iacób, Ieșurún, cel pe care l-am ales!" 
Isaiah44:3 Voi revărsa apă peste cel însetat și torente [de ape] peste locul uscat; voi revărsa Duhul meu asupra seminției tale și binecuvântarea mea, peste ceea ce iese din tine." 
Isaiah44:4 Vor răsări prin iarbă ca sălciile pe malurile apei. 
Isaiah44:5 Unul va spune: «Sunt al Domnului» și altul va fi numit cu numele lui Iacób. Unul va scrie pe mâna lui: «Al Domnului», și altul se va chema cu numele lui Israél”." 
Isaiah44:6 Așa vorbește Domnul, regele lui Israél și răscumpărătorul lui, Domnul Sabaót: „Eu sunt cel dintâi și eu sunt cel din urmă și în afară de mine nu este Dumnezeu." 
Isaiah44:7 Cine este ca mine? Să spună, să facă cunoscut și să-mi explice, de când am format poporul din vechime! Cele viitoare și cele care vor veni să le facă cunoscute!" 
Isaiah44:8 Nu vă temeți și nu vă înspăimântați! Nu te-am făcut eu să auzi de demult și nu ți-am făcut cunoscut? Voi sunteți martorii mei. Oare este vreun Dumnezeu în afară de mine sau vreo stâncă pe care eu să nu o știu?”. 
Isaiah44:9 Cei care modelează idoli, toți sunt nimic și [lucrurile] plăcute lor nu folosesc [la nimic]; ele sunt martorii lor: nu văd, nu cunosc, așa încât vor fi făcuți de rușine." 
Isaiah44:10 Cine modelează un dumnezeu sau toarnă un idol fără să aibă un folos? 
Isaiah44:11 Iată, toți tovarășii lui vor fi făcuți de rușine, iar meșteșugarii nu sunt decât oameni. Să se adune toți și să stea în picioare! Se vor îngrozi și vor fi făcuți de rușine împreună." 
Isaiah44:12 Fierarul modelează o seceră și o lucrează cu cărbuni aprinși și cu ciocanele; o lucrează cu brațul lui și cu forța sa. Îi este foame și nu mai are putere, nu bea apă și obosește." 
Isaiah44:13 Lemnarul întinde o sfoară, face semn cu cărbunele, îl face cu dălțile și îl trasează cu compasul, îl face după chipul unui bărbat, după frumusețea unui om, ca să-l așeze în casă." 
Isaiah44:14 Taie pentru el cedrii, ia un chiparos sau un stejar pe care îl face să crească pentru el între copacii pădurii, plantează un frasin; ploaia îl face să crească." 
Isaiah44:15 [Lemnele] vor folosi omului ca să le ardă, ia din ele și se încălzește; le aprinde și coace pâine; face un dumnezeu și i se prosternă, îl face chip cioplit și i se închina." 
Isaiah44:16 Jumătate o arde în foc, iar pe cealaltă jumătate [pune] carne pentru mâncare, frige friptura și se satură. Se încălzește și spune: „Aha, m-am încălzit și am văzut lumina!”." 
Isaiah44:17 Din ceea ce rămâne, face un dumnezeu, un idol, i se închină, se prosternă înaintea lui și se roagă, zicând: „Mântuiește-mă, căci tu ești dumnezeul meu!”." 
Isaiah44:18 Dar ei nu știu și nu pricep, pentru că el le-a acoperit ochii ca să nu vadă și inimile ca să nu înțeleagă." 
Isaiah44:19 Nimeni nu se întoarce în inima lui ca să înțeleagă și să priceapă, spunând: „Jumătate din [lemn] am ars-o în foc, am copt pâine pe cărbunii săi, am fript carne și am mâncat, iar din ce a rămas am făcut un lucru abominábil ca să mă închin înaintea unui ciot de lemn”." 
Isaiah44:20 El se hrănește cu cenușă și inima lui este aplecată spre amăgire; nu-și salvează sufletul și nu spune: „Oare nu am în mâna dreaptă o minciună?”. 
Isaiah44:21 Amintește-ți de acestea, Iacób, și tu, Israél, pentru că ești slujitorul meu. Eu te-am plăsmuit, tu ești slujitorul meu, Israél, nu mă uita!" 
Isaiah44:22 Am îndepărtat ca negura greșelile tale și ca pe un nor, păcatele tale. Întoarce-te la mine, pentru că eu te-am răscumpărat!" 
Isaiah44:23 Strigați, cerurilor, pentru că Domnul a înfăptuit! Chiuiți, adâncimi ale pământului! Izbucniți, munților! Strigați de bucurie, pădure și toți copacii din ea! Căci Domnul l-a răscumpărat pe Iacób și și-a arătat măreția în Israél." 
Isaiah44:24 Așa vorbește Domnul, răscumpărătorul tău, cel care te-a plăsmuit din sânul [mamei]: eu sunt Domnul, care am făcut toate, care singur am desfășurat cerurile, care am întins pământul. Cine era cu mine?" 
Isaiah44:25 Eu zădărnicesc semnele ghicitorilor, îi fac nebuni pe necromanți; îi întorc pe cei înțelepți și cunoașterea lor o fac nebunie." 
Isaiah44:26 Eu întăresc cuvântul slujitorului meu și planul mesagerilor mei îl duc la îndeplinire; eu spun Ierusalímului: „Vei fi locuit” și cetăților lui Iúda: „Veți fi reconstruite”; voi ridica dărâmăturile lor. 
Isaiah44:27 Eu spun adâncului: „Usucă-te” și eu voi seca râurile tale. 
Isaiah44:28 Eu zic despre Círus: „El este păstorul meu” și îmi va împlini orice dorință. Eu spun Ierusalímului: „Vei fi reconstruită” și templului: „Ți se va pune temelie”. 
Isaiah45:1 Așa vorbește Domnul către unsul său, Círus, pe care l-am luat de mâna dreaptă pentru ca să înjosesc înaintea lui neamurile, să dezleg coapsele regilor, ca să deschid ușile și porțile să se închidă." 
Isaiah45:2 Eu voi merge înaintea ta, voi nivela ridicăturile, voi zdrobi ușile de bronz și voi sfărâma zăvoarele de fier." 
Isaiah45:3 Îți voi da vistierii tăinuite și comori ascunse pentru ca să se știe că eu sunt Domnul care te-am chemat pe nume, Dumnezeul lui Israél." 
Isaiah45:4 De dragul slujitorului meu Iacób și al lui Israél, alesul meu, te-am chemat pe nume, ți-am dat un titlu [de cinste] când tu nu mă cunoșteai." 
Isaiah45:5 Eu sunt Domnul și nu mai este altul, în afară de mine nu este Dumnezeu. Eu te-am încins, deși tu nu mă cunoșteai," 
Isaiah45:6 ca să se știe de la răsăritul soarelui până la apus că nu este nimic în afară de mine: eu sunt Domnul și nu este altul. 
Isaiah45:7 Eu întocmesc lumina și creez întunericul, fac pacea și provoc răul, eu, Domnul, fac toate acestea." 
Isaiah45:8 Picurați, cerurilor, de sus și norii să plouă dreptatea; să se deschidă pământul, ca să rodească mântuirea și să facă să răsară totodată dreptatea! Eu sunt Domnul care le creez." 
Isaiah45:9 Vai de cel care se ceartă cu cel care l-a plăsmuit, de cel modelat, cu cel care îl modelează din pământ! Oare zice lutul către cel care-l modelează sau lucrarea ta: „Nu are mâini?”." 
Isaiah45:10 Vai de cel care zice tatălui său: „La ce ai dat naștere?” și mamei sale: „ce ai născut?”. 
Isaiah45:11 Așa vorbește Domnul, Sfântul lui Israél și creatorul lui: „Întrebați-mă despre cele viitoare cu privire la fiii mei și porunciți-mi despre lucrarea mâinii mele!" 
Isaiah45:12 Eu am făcut pământul și pe omul care este în el, eu, cu mâinile mele, am întins cerurile și am poruncit întregii lor oștiri." 
Isaiah45:13 Eu l-am ridicat în dreptate și toate căile lui le voi face drepte. El va reconstrui cetatea mea și captivilor mei le va da drumul, nu pentru răsplată și nici pentru daruri”, spune Domnul Sabaót." 
Isaiah45:14 Așa vorbește Domnul: „Bogățiile Egiptului și comerțul celor din Cuș și Séba, bărbați înalți, vor trece la tine și vor fi ale tale. Ei vor merge după tine, vor trece în lanțuri, se vor prosterna în fața ta și te vor ruga: «Cu adevărat, în tine este Dumnezeu și nu este altul: nu există alți dumnezei»”." 
Isaiah45:15 Într-adevăr, tu ești un Dumnezeu ascuns, Dumnezeul lui Israél, mântuitorul." 
Isaiah45:16 Se vor rușina și vor fi făcuți de ocară cu toții; împreună vor merge acoperiți de ocară toți făuritorii de idoli. 
Isaiah45:17 Dar Israél va fi mântuit de Domnul cu o mântuire veșnică. Nu vă veți rușina și nu veți fi făcuți de ocară în vecii vecilor. 
Isaiah45:18 Căci așa vorbește Domnul, cel care a creat cerurile. El este Dumnezeul care a plăsmuit pământul, l-a făcut și l-a stabilit. L-a creat nu ca să fie gol, ci l-a plăsmuit ca să fie locuit. Eu sunt Domnul și nu este altul." 
Isaiah45:19 Nu am vorbit în ascuns, într-un loc întunecat al pământului, nu am spus descendenței lui Iacób: „Căutați-mă în zadar!”. Eu, Domnul, vorbesc cu dreptate, fac cunoscut ceea ce este drept." 
Isaiah45:20 Adunați-vă și veniți, apropiați-vă împreună, voi, cei eliberați dintre neamuri! Nu cunosc cei care poartă lemnul chipului lor cioplit și se roagă unui Dumnezeu care nu poate să mântuiască." 
Isaiah45:21 Faceți cunoscut și aduceți-i aproape să se sfătuiască împreună! Cine a făcut să se audă aceasta de la început? Cine a făcut-o cunoscută de demult? Oare nu eu, Domnul? Nu este alt Dumnezeu în afară de mine, un Dumnezeu drept și mântuitor nu există în afară de mine." 
Isaiah45:22 Întoarceți-vă la mine și veți fi mântuite toate marginile pământului! Căci eu sunt Dumnezeu și nu este altul. 
Isaiah45:23 M-am jurat pe mine însumi, din gura mea a ieșit un cuvânt drept și nu se va întoarce. Orice genunchi se va pleca înaintea mea și orice limbă va jura pe mine." 
Isaiah45:24 „Numai în Domnul – se va zice despre mine – sunt dreptatea și puterea; la el vor veni și se vor rușina toți cei care se aprind împotriva lui. 
Isaiah45:25 În Domnul va fi îndreptățită și glorificată toată descendența lui Israél”. 
Isaiah46:1 Bel se prăbușește, Nebó este răsturnat; idolii lor sunt pe animale și pe vite; încărcăturile voastre sunt purtate ca o povară de [animalele] trudite." 
Isaiah46:2 S-au răsturnat, s-au prăbușit, nu pot să salveze povara. Sufletele lor sunt duse în captivitate." 
Isaiah46:3 „Ascultați-mă, casă a lui Iacób, și tot restul casei lui Israél, voi, cei duși de mine în pântece, purtați de mine în sân!" 
Isaiah46:4 Până la bătrânețe, eu sunt același, până la căruntețe voi fi sprijin; eu am făcut și eu voi purta, eu voi duce și eu voi elibera." 
Isaiah46:5 Cu cine mă veți asemăna și cu cine mă veți pune alături? Cu cine mă veți compara și cu cine mă veți confrunta? 
Isaiah46:6 Ei varsă aurul din desagă și cântăresc argintul cu balanța; tocmesc un topitor și el le face un zeu: se închină [lui], ba chiar se prosternă." 
Isaiah46:7 Îl duc pe umeri și îl poartă; îl așază la locul lui și el stă; nu se mișcă de la locul lui și, când ei strigă la el, nu răspunde și nu-i salvează din strâmtorare." 
Isaiah46:8 Aduceți-vă aminte aceste lucruri și prindeți curaj, voi, cei nelegiuiți cu inima!" 
Isaiah46:9 Amintiți-vă de cele de la început, de cele din vechime! Eu sunt Dumnezeu și nu este alt dumnezeu, nimeni nu este ca mine." 
Isaiah46:10 Eu spun de la început cele de pe urmă, de mai înainte ceea ce nu s-a făcut [încă] și zic: planul meu se va împlini; tot ceea ce îmi este plăcut voi face." 
Isaiah46:11 Chem de la răsărit pasărea răpitoare, dintr-o țară îndepărtată pe omul planului meu; cum am spus, așa voi face să fie, cum am plănuit, așa voi face." 
Isaiah46:12 Ascultați-mă, voi, cei îndărătnici cu inima, voi, cei care sunteți departe de dreptate!" 
Isaiah46:13 Am apropiat dreptatea mea: nu este departe; mântuirea mea nu va întârzia: voi pune în Sión mântuirea mea și [voi da] Israélului gloria mea. 
Isaiah47:1 Coboară și așază-te pe țărână, fecioară, fiică a Babilónului! Așază-te pe pământ, fără tron, fiică a caldéilor! Pentru că nu te vor mai chema plăpândă și gingașă." 
Isaiah47:2 Ia pietrele de moară și macină grâul! Dă-ți la o parte vălul și suflecă-ți poalele! Dezvelește-ți piciorul și treci râurile! 
Isaiah47:3 Goliciunea ta va fi descoperită și rușinea ta va fi văzută. Voi face răzbunare și nimeni nu va sta în cale. 
Isaiah47:4 Răscumpărătorul nostru – al cărui nume este Domnul Sabaót – este Sfântul lui Israél. 
Isaiah47:5 Șezi în tăcere și intră în întuneric, fiică a caldéilor, pentru că nu te vor mai numi stăpână a regatelor!" 
Isaiah47:6 M-am mâniat pe poporul meu, am profanat moștenirea mea și i-am dat în mâna ta, iar tu nu le-ai arătat îndurare; asupra bătrânilor ai făcut să apese mult jugul." 
Isaiah47:7 Ai zis: «Pentru totdeauna voi fi stăpână! ». Nu ai pus la inimă acestea și nu ți-ai amintit de cele de pe urmă ale lor. 
Isaiah47:8 Acum, ascultă acestea, tu, cea dedată plăcerilor, care ședeai în siguranță și spuneai în inima ta: «Eu sunt și nu este nimeni alta; nu voi rămâne văduvă și nu voi cunoaște sterilitatea!»." 
Isaiah47:9 Însă vor veni asupra ta acestea două într-o clipă, într-o singură zi: pierderea copiilor și văduvia. Vor veni în plinătate asupra ta, în ciuda mulțimii vrăjitoriilor tale și a multelor tale descântece." 
Isaiah47:10 Te-ai încrezut în răutatea ta și ziceai: «Nu este cine să mă vadă». Înțelepciunea ta și cunoașterea ta te-au derutat și tu spuneai: «Eu sunt și nu este nimeni alta». 
Isaiah47:11 Va veni asupra ta răul și nu vei ști să-l previi, va cădea asupra ta dezastrul și nu vei putea să-l suporți, va veni asupra ta, dintr-o dată, devastarea și tu nu vei ști." 
Isaiah47:12 Rămâi în descântecele și în mulțimea vrăjitoriilor tale cu care te-ai obosit din tinerețea ta. Oare vei avea vreun folos? Oare vei putea fi de temut? 
Isaiah47:13 Ai obosit de mulțimea planurilor tale. Să se ridice și să te salveze cei care împart cerurile, cei care văd în stele și cei care cunosc lunile de ceea ce va veni asupra ta." 
Isaiah47:14 Iată, vor fi ca pleava, focul o va mistui! Nu-și vor salva sufletele din flacără, nu va fi cărbune la care să se încălzească și nici lumină ca să stea în fața lor." 
Isaiah47:15 Așa vor fi cei cu care te-ai obosit făcând comerț din tinerețea ta: fiecare rătăcește pe cont propriu și nu va fi nimeni să te salveze”. 
Isaiah48:1 „Ascultați aceasta, casa lui Iacób, voi, care sunteți chemați cu numele lui Israél și ați ieșit din apele lui Iúda, care jurați pe numele Domnului și vă aduceți aminte de Dumnezeul lui Israél, dar nu în adevăr și în dreptate!" 
Isaiah48:2 Căci ei își au numele de la cetatea sfântă și se sprijină pe Dumnezeul lui Israél: Domnul Sabaót este numele lui. 
Isaiah48:3 De demult am făcut cunoscute cele de la început, din gura mea au ieșit și le-am făcut să fie auzite; numaidecât am făcut și s-au împlinit." 
Isaiah48:4 Știam că tu ești împietrit, că grumazul tău este ca un drug de fier și fruntea ta de bronz," 
Isaiah48:5 ți-am făcut cunoscut de demult, înainte să se întâmple te-am făcut să le știi, ca să nu spui: «Idolul meu le-a făcut, chipul cioplit al meu și cel turnat le-au poruncit»." 
Isaiah48:6 Ai auzit și ai văzut toate acestea. Oare nu trebuia să le faci cunoscute? De acum te fac să auzi lucruri noi și ascunse, pe care nu le știai." 
Isaiah48:7 Acum sunt create, nu de demult, și înainte de astăzi nu le-ai auzit, ca să nu spui: «Iată, știam de ele!»." 
Isaiah48:8 Nici nu le-ai auzit, nici nu le-ai știut și odinioară nu-ți era deschisă urechea; căci eu știam că ești viclean și ți se spune rebel încă din sânul matern." 
Isaiah48:9 De dragul numelui meu am îndepărtat mânia și pentru lauda mea m-am abținut în favoarea ta, ca să nu te nimicesc." 
Isaiah48:10 Iată, te-am încercat, dar nu ca pe argint, te-am ales în cuptorul suferinței." 
Isaiah48:11 De dragul meu, de dragul meu voi face! Căci cum să fie profanat [numele meu]? Nu voi da altuia gloria mea”." 
Isaiah48:12 „Ascultă-mă, Iacób! Și Israél, cel pe care l-am chemat! Eu sunt, eu, cel dintâi și cel de pe urmă." 
Isaiah48:13 Mâna mea a pus temeliile pământului și dreapta mea a întins cerurile: eu le chem și ele se prezintă împreună. 
Isaiah48:14 Adunați-vă cu toții și ascultați! Cine dintre ei a făcut cunoscute acestea? Cel pe care Domnul îl iubește va împlini dorința lui în Babilón și brațul lui, între caldéi." 
Isaiah48:15 Eu, eu am vorbit și eu l-am chemat. Eu l-am adus și l-am făcut să aibă succes pe căile lui." 
Isaiah48:16 Apropiați-vă de mine și ascultați acestea! Nu am vorbit de la început în ascuns, de când au început să fie, eu sunt acolo. Acum, Domnul Dumnezeu și Duhul său m-au trimis ”." 
Isaiah48:17 Așa vorbește Domnul, Răscumpărătorul tău, Sfântul lui Israél: „Eu sunt Domnul Dumnezeul tău, care te învăț spre binele tău, care te călăuzesc să mergi pe cale." 
Isaiah48:18 O, dacă ai fi fost atent la poruncile mele! Pacea ta ar fi fost ca un râu și dreptatea ta, ca valurile mării." 
Isaiah48:19 Descendența ta va fi ca nisipul și cei născuți din tine, ca firele de nisip. Numele lor nu va fi șters și nici nimicit dinaintea mea." 
Isaiah48:20 Ieșiți din Babilón, fugiți dintre caldéi! Cu strigăt de bucurie dați de știre, faceți auzită aceasta, faceți să ajungă până la marginile pământului: „Domnul l-a răscumpărat pe slujitorul său Iacób." 
Isaiah48:21 Nu au însetat când i-a condus prin ținuturi pustii, a făcut să iasă apă din stâncă pentru ei: a despicat stânca și a țâșnit apa!”." 
Isaiah48:22 „Nu este pace – spune Domnul – pentru cei nelegiuiți”. 
Isaiah49:1 „Ascultați-mă, insulelor! Dați atenție, popoare îndepărtate! Domnul m-a chemat din sânul matern, din pântecele mamei mele și-a adus aminte de numele meu." 
Isaiah49:2 A făcut gura mea ca o sabie tăioasă, la umbra mâinii sale m-a adăpostit; m-a făcut ca o săgeată ascuțită și m-a pus în tolba sa." 
Isaiah49:3 El mi-a zis: «Tu ești slujitorul meu, Israél; în tine mă voi glorifica»”." 
Isaiah49:4 Dar eu spuneam: „Degeaba m-am trudit, în zadar și fără folos mi-am consumat puterea. Și totuși, judecata mea este la Domnul și răsplata mea, la Dumnezeul meu”." 
Isaiah49:5 Acum, așa vorbește Domnul, cel care m-a plăsmuit în sânul mamei ca să fiu slujitorul lui, ca să-l întorc pe Iacób și să-l adun pe Israél. De aceea am fost prețuit în ochii Domnului și Dumnezeul meu este puterea mea." 
Isaiah49:6 El zice: „Este puțin să fii slujitorul meu, ca să ridici triburile lui Iacób și să-i aduci înapoi pe cei rămași ai lui Israél. Te-am pus lumină pentru popoare, ca să fie mântuirea mea până la marginile pământului”." 
Isaiah49:7 Așa vorbește Domnul, Răscumpărătorul lui Israél, Cel sfânt al lui, celui pe care omul îl disprețuiește și pe care națiunea îl urăște, slujitorului conducătorilor: „Regii vor vedea și se vor ridica iar căpeteniile se vor prosterna datorită Domnului care este fidel, datorită Sfântului lui Israél, care te-a ales”." 
Isaiah49:8 Așa vorbește Domnul: „În timpul bunăvoinței ți-am răspuns și în ziua mântuirii te-am ajutat. Te voi păzi și te voi face o alianță pentru popor, ca să ridici țara și să faci să ia în stăpânire moștenirile devastate." 
Isaiah49:9 Vei spune celor captivi: «Ieșiți!» și celor care sunt în întuneric: «Veniți afară!». Vor paște pe lângă drumuri și pășunea lor va fi pe toate colinele golașe. 
Isaiah49:10 Nu vor flămânzi și nu vor înseta; nu-i va lovi dogoarea și nici soarele, pentru că cel care se îndură de ei îi călăuzește și-i conduce la izvoare de apă." 
Isaiah49:11 Voi schimba toți munții mei în drumuri și căile mele vor fi înălțate. 
Isaiah49:12 Iată-i, vin de departe! Iată-i, unii [vin] de la nord și de la vest, iar alții din țara Siním!”." 
Isaiah49:13 Strigați de bucurie, cerurilor, bucură-te, pământule, și tresăltați de bucurie, munților, pentru că Domnul îl mângâie pe poporul său și se îndură de sărmanii lui!" 
Isaiah49:14 Siónul a zis: „Domnul m-a părăsit; Domnul m-a uitat”. 
Isaiah49:15 Uită oare o femeie de cel pe care-l alăptează, fără ca să aibă milă de fiul sânului ei? Chiar dacă ea ar uita, eu nu te voi uita." 
Isaiah49:16 Iată, te-am gravat pe palmele mele, zidurile tale sunt înaintea mea pururi!" 
Isaiah49:17 Constructorii tăi se grăbesc, cei care te-au distrus și cei care te-au devastat pleacă de la tine." 
Isaiah49:18 Ridică-ți ochii de jur împrejur și privește: toți se adună și vin la tine. Viu sunt eu – oracolul Domnului – ei toți sunt ca un ornament cu care te îmbraci și te încingi ca o mireasă. 
Isaiah49:19 Căci ruinele tale, dărâmăturile și țara ta pustiită acum vor fi prea strâmte ca să fie locuite și cei care te înghițeau vor fi departe." 
Isaiah49:20 Fiii de care ai fost lipsită vor spune la urechile tale: „Este prea strâmt locul pentru mine. Lasă-mă să mă apropii, ca să locuiesc!”." 
Isaiah49:21 Vei spune în inima ta: „Cine mi i-a născut pe aceștia? Eu eram lipsită de copii și sterilă, deportată și rătăcită. Cine mi i-a crescut pe aceștia? Iată, rămăsesem singură: unde erau aceștia?”!" 
Isaiah49:22 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, îmi voi ridica mâna către națiuni și voi înălța steagul meu spre popoare și ele îi vor aduce înapoi la sânul tău pe fiii tăi și fiicele tale vor fi purtate pe brațe!" 
Isaiah49:23 Regii vor fi cei care te vor hrăni și principesele, cele care te vor alăpta. Se vor prosterna cu fața la pământ înaintea ta și vor linge praful de pe picioarele tale. Vei ști că eu sunt Domnul: cei care-și pun speranța în mine nu se vor rușina." 
Isaiah49:24 Oare poate fi luată prada de la cel puternic? Sau poate să scape cel captiv pe drept?”. 
Isaiah49:25 Căci așa vorbește Domnul: „Chiar captivii celui puternic vor fi luați și prada va scăpa de la tiran. Eu mă voi bate cu cei care se bat cu tine și pe fiii tăi îi voi salva. 
Isaiah49:26 Pe cei care te oprimă îi voi face să mănânce carnea lor și să bea sângele lor ca vinul dulce. Și va ști toată făptura că eu sunt Domnul, cel care te salvează, Răscumpărătorul tău, Cel Puternic al lui Iacób”." 
Isaiah50:1 Așa vorbește Domnul: „Unde este cartea de despărțire a mamei voastre, prin care am alungat-o? Sau căruia dintre creditorii mei v-am vândut? Iată, pentru păcatele voastre v-am vândut și pentru nelegiuirile voastre mama voastră este alungată!" 
Isaiah50:2 De ce la venirea mea nu era nimeni? Am strigat și nu era nimeni care să răspundă? Oare s-a scurtat mâna mea și nu mai poate elibera și nu mai este putere în mine ca să salvez? Iată, cu mustrarea mea am făcut să se usuce marea și am făcut să se întoarcă râurile în pustiu! Peștii din ele s-au împuțit, pentru că nu mai este apă și mor de sete." 
Isaiah50:3 Eu îmbrac cerurile în întuneric și pun sac drept acoperământ pentru ele ”. 
Isaiah50:4 Domnul Dumnezeu mi-a dat o limbă de discipol ca să știu să vin în ajutor cu un cuvânt celui frânt; el mă trezește dimineața, de dimineață îmi deșteaptă urechea ca să ascult asemenea discipolilor." 
Isaiah50:5 Domnul Dumnezeu mi-a deschis urechea și eu nu m-am împotrivit, nu m-am dat înapoi." 
Isaiah50:6 Spatele l-am dat celor care mă loveau, obrajii, celor care îmi smulgeau barba. Nu mi-am ascuns fața de la cei care mă insultau și mă scuipau." 
Isaiah50:7 Domnul Dumnezeu mi-a venit în ajutor, de aceea nu am fost umilit; de aceea mi-am făcut fața ca de cremene și știu că nu voi fi făcut de rușine." 
Isaiah50:8 Cel care mă îndreptățește este aproape: cine se va ridica împotriva mea? Să ne prezentăm împreună: cine este judecătorul meu să se apropie de mine! 
Isaiah50:9 Iată, Domnul Dumnezeu îmi vine în ajutor: cine este cel care mă declară vinovat? Iată, ei toți se vor învechi ca o haină pe care o mănâncă molia." 
Isaiah50:10 Cine dintre voi se teme de Domnul și cine ascultă de glasul slujitorului său, cel care umblă în întuneric și nu are lumină să-și pună încrederea în numele Domnului și să se sprijine pe Dumnezeul său!" 
Isaiah50:11 Iată, voi toți care aprindeți focul, care încingeți cărbuni, umblați în lumina focului vostru și între cărbunii pe care i-ați aprins: din mâna mea a fost aceasta pentru voi și veți zace în chinuri." 
Isaiah51:1 „Ascultați-mă, voi care alergați după dreptate, voi care îl căutați pe Domnul! Priviți la stânca din care ați fost ciopliți și la cavitatea cisternei din care ați fost scoși!" 
Isaiah51:2 Priviți la Abrahám, părintele vostru, și la Sára, cea care v-a născut! Pentru că eu am chemat unul, l-am binecuvântat și l-am înmulțit." 
Isaiah51:3 Căci Domnul mângâie Siónul, mângâie toate ruinele sale, transformă pustiul într-un Éden și ținutul uscat într-o grădină a Domnului. În ea va fi bucurie și veselie, mulțumire și sunet de cântare." 
Isaiah51:4 Fiți atenți la mine, popor al meu, pleacă-ți urechea la mine, neam al meu! Căci o lege va ieși din mine și judecata mea eu o voi pune ca lumină pentru neamuri." 
Isaiah51:5 Dreptatea mea este aproape, a ieșit mântuirea mea și brațele mele vor judeca popoare. Insulele vor spera în mine și își vor pune încrederea în brațul meu." 
Isaiah51:6 Ridicați-vă ochii spre ceruri și priviți la pământul de dedesubt! Căci cerurile se vor împrăștia ca fumul, pământul se va învechi ca o haină, iar locuitorii lui vor muri ca acestea. Însă mântuirea mea va fi pentru totdeauna și dreptatea mea nu va dispărea." 
Isaiah51:7 Ascultați-mă, voi care cunoașteți dreptatea, popor care are legea mea în inimă! Nu vă temeți de ocara oamenilor și nu vă înspăimântați de batjocurile lor!" 
Isaiah51:8 Căci îi va mânca molia ca pe o haină și viermele, ca lâna. Dar dreptatea mea va fi pentru totdeauna și mântuirea mea, din generație în generație." 
Isaiah51:9 Trezește-te, trezește-te și îmbracă-te cu putere, braț al Domnului! Trezește-te ca în zilele de odinioară, ca în generațiile din vechime! Oare nu ești tu cel care l-a zdrobit pe Raháb și a străpuns balaurul?" 
Isaiah51:10 Oare nu ești tu cel care a uscat marea, apele abisului celui mare, și a făcut adâncul mării un drum pe care să treacă cei răscumpărați?" 
Isaiah51:11 Cei răscumpărați de Domnul se vor întoarce și vor veni în Sión cu strigăt de bucurie; o veselie veșnică [le va încununa] capul, bucuria și veselia îi vor ajunge, iar durerea și suspinul se vor îndepărta." 
Isaiah51:12 Eu, eu sunt cel care te mângâie; cine ești tu ca să te temi de un om care moare și de fiul omului care va ajunge ca iarba?" 
Isaiah51:13 Și să uiți de Domnul care te-a făcut, care a întins cerurile și a întemeiat pământul, să tremuri mereu, în fiecare zi, de furia celui care te oprimă când este gata să te nimicească? Unde este furia celui care te oprimă?" 
Isaiah51:14 Cel oprimat va fi eliberat curând, nu va muri în groapă și nu-i va lipsi pâinea." 
Isaiah51:15 Eu, Domnul Dumnezeul tău, sunt cel care stârnește marea și face să vuiască valurile ei: Domnul Sabaót este numele meu." 
Isaiah51:16 Am pus cuvintele mele în gura ta și te-am acoperit cu umbra mâinii mele când am întins cerurile și am întemeiat pământul și am zis Siónului: «Tu ești poporul meu». 
Isaiah51:17 Trezește-te, trezește-te și ridică-te, Ierusalím, tu care ai băut din mâna Domnului cupa mâniei sale, tu care ai băut până la capăt potirul cel mare al amețelii!" 
Isaiah51:18 Nu este nimeni dintre fiii cărora le-a dat naștere care să-l călăuzească, nu este nimeni dintre fiii pe care i-a crescut să-l ducă de mână." 
Isaiah51:19 Acestea două ți s-au întâmplat: cine te va plânge? Violența și suspinul, foametea și sabia: cine te va mângâia?" 
Isaiah51:20 Fiii tăi zac leșinați la capătul tuturor străzilor, ca o antilopă în capcană; ei sunt plini de mânia Domnului și de mustrarea Dumnezeului tău." 
Isaiah51:21 De aceea, ascultă, tu, cea nenorocită și beată, dar nu de vin!" 
Isaiah51:22 Așa vorbește Domnul, Domnul Dumnezeul tău, cel care apără cauza poporului său: «Am luat din mâna ta cupa amețelii, potirul cel mare al furiei mele: nu îl vei mai bea»." 
Isaiah51:23 Îl voi pune în mâna celor care te întristează și spun sufletului tău: «Apleacă-te, ca să trecem! ». Iar tu ți-ai făcut spatele ca pământul și ca drumul pentru trecători”." 
Isaiah52:1 Trezește-te, trezește-te și îmbracă-te cu puterea ta, Siónule! Îmbracă-te cu hainele strălucirii tale, Ierusalím, cetate sfântă! Pentru că nu vor mai intra în tine cel necircumcis și cel impur." 
Isaiah52:2 Scutură-ți praful, ridică-te și așază-te, Ierusalím! Desfă-ți legăturile de la gât, tu, cea captivă, fiică a Siónului!" 
Isaiah52:3 Căci așa vorbește Domnul: «Ați fost vânduți pe nimic; veți fi răscumpărați fără argint». 
Isaiah52:4 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Odinioară, poporul a coborât în Egipt ca să locuiască acolo ca străin, iar Asíria i-a oprimat fără motiv »." 
Isaiah52:5 Acum, ce am eu aici? – Oracolul Domnului. Când poporul meu a fost luat pe nimic, iar cei care îi stăpânesc îl fac să urle – oracolul Domnului – și numele meu este batjocorit toată ziua, fără încetare." 
Isaiah52:6 De aceea, poporul meu va cunoaște numele meu întrucât eu sunt cel care voi zice în ziua aceea: «Iată-mă!»”." 
Isaiah52:7 Cât sunt de plăcute pe munți picioarele celui care aduce vestea cea bună, care anunță pacea, care vestește binele, care anunță mântuirea, zicând Siónului: „Dumnezeul tău domnește”." 
Isaiah52:8 Un glas! Străjerii tăi înalță împreună un strigăt de bucurie, pentru că văd cu ochii că Domnul se întoarce în Sión." 
Isaiah52:9 Tresăltați, strigați de bucurie, ruine ale Ierusalímului, pentru că Domnul mângâie poporul său și răscumpără Ierusalímul!" 
Isaiah52:10 Domnul și-a descoperit brațul său cel sfânt înaintea tuturor popoarelor, căci au văzut toate marginile pământului mântuirea Dumnezeului nostru." 
Isaiah52:11 Întoarceți-vă, întoarceți-vă, ieșiți de acolo și nu vă atingeți de nimic impur! Ieșiți din mijlocul ei și purificați-vă, voi, cei care purtați obiectele Domnului!" 
Isaiah52:12 Pentru că nu veți ieși în grabă și nu veți merge în fugă, căci Domnul merge înaintea voastră și Dumnezeul lui Israél vă păzește din spate." 
Isaiah52:13 Iată, slujitorul meu va avea succes; se va înălța, se va ridica și va fi foarte sus." 
Isaiah52:14 După cum mulți s-au înspăimântat de tine – chipul lui era mai desfigurat decât cel al unui om și fața lui, decât a fiilor oamenilor –," 
Isaiah52:15 tot așa, multe popoare se vor uimi și regi își vor închide gura înaintea lui, căci vor vedea ceea ce nu li s-a povestit și vor înțelege ceea ce nu au auzit." 
Isaiah53:1 Cine a crezut în ceea ce ne-a fost anunțat? Și cine a cunoscut brațul Domnului? 
Isaiah53:2 S-a înălțat ca o mlădiță înaintea lui și ca o rădăcină, dintr-un pământ uscat. Nu avea formă și nici frumusețe ca să o privim, nici înfățișare ca să o dorim." 
Isaiah53:3 Disprețuit și refuzat de oameni, om al durerii, cunoscător al suferinței, de care îți ascunzi fața. Era disprețuit și noi nu l-am luat în seamă." 
Isaiah53:4 Iar el a purtat suferințele noastre și durerile noastre le-a luat asupra lui. Noi l-am considerat lovit, bătut de Dumnezeu și umilit." 
Isaiah53:5 Dar el era străpuns pentru nelegiuirile noastre, lovit pentru păcatele noastre. Pedeapsa care ne aducea pacea era asupra lui. Prin rănile lui noi suntem vindecați." 
Isaiah53:6 Noi toți rătăceam ca oile, fiecare avea propriul drum în față. Domnul a făcut să cadă asupra lui păcatele noastre, ale tuturor." 
Isaiah53:7 Chinuit și umilit, el nu și-a deschis gura; ca un miel dus la înjunghiere și ca o oaie mută înaintea celor care o tund, nu și-a deschis gura." 
Isaiah53:8 A fost luat cu violență și judecat; cât despre generația lui, cine se gândește? A fost șters de pe pământul celor vii, pentru nelegiuirea poporului meu a fost lovit." 
Isaiah53:9 Mormântul lui a fost cu cei nelegiuiți, cu cel bogat a fost în moartea lui, deși nu făcuse nicio violență și nu fusese înșelăciune în gura lui." 
Isaiah53:10 Domnului i-a plăcut să-l zdrobească prin suferință; când sufletul și-l va pune ca jertfă pentru vinovăție, va vedea o descendență care-și va lungi zilele și dorința Domnului, prin mâna lui, va avea succes." 
Isaiah53:11 Din truda sufletului său va vedea și va fi satisfăcut în cunoașterea lui; slujitorul meu cel drept îi va îndreptăți pe mulți și va lua asupra sa păcatele lor. 
Isaiah53:12 De aceea, îi voi face parte cu cei mari și cu cei puternici va împărți prada, pentru că și-a dat sufletul la moarte și a fost numărat împreună cu cei nelegiuiți. Dar el purta păcatul multora și mijlocea pentru cei nelegiuiți." 
Isaiah54:1 Bucură-te, tu, cea sterilă, care nu ai născut! Strigă de bucurie, tu, care nu ai simțit durerile nașterii, pentru că mai mulți vor fi fiii celei părăsite decât ai celei măritate, zice Domnul!" 
Isaiah54:2 Lărgește locul cortului tău și ei să întindă acoperământul locuințelor tale fără preget! Lungește-ți funiile și întărește-ți țărușii! 
Isaiah54:3 Căci te vei întinde la dreapta și la stânga, descendența ta va stăpâni neamurile și ei vor face să fie locuite cetățile dezolate." 
Isaiah54:4 Nu te teme, căci nu vei rămâne de rușine; nu roși, căci nu vei fi făcută de ocară. Vei uita de rușinea tinereții tale și de ocara văduviei tale nu-ți vei mai aduce aminte." 
Isaiah54:5 Căci stăpânul tău este cel care te-a făcut, Domnul Sabaót este numele lui, Răscumpărătorul tău este Sfântul lui Israél, care este numit Dumnezeul întregului pământ." 
Isaiah54:6 Căci ca pe o femeie părăsită și cu sufletul întristat te cheamă Domnul, ca pe femeia care din tinerețe fusese repudiată, zice Dumnezeul tău." 
Isaiah54:7 Pentru câteva clipe te-am părăsit, dar te voi aduce înapoi cu mare îndurare." 
Isaiah54:8 În revărsarea mâniei, mi-am ascuns fața de la tine pentru o clipă, dar cu bunăvoință veșnică mă voi îndura de tine, zice Răscumpărătorul tău, Domnul." 
Isaiah54:9 Căci aceasta este pentru mine ca apele lui Nóe; așa cum am jurat că apele lui Nóe nu vor mai trece peste pământ, la fel mă jur că nu mă voi mai mânia pe tine și nu te voi mai mustra." 
Isaiah54:10 Căci munții se vor muta și colinele se vor cutremura, dar bunătatea mea nu se va muta de la tine și alianța mea de pace nu se va clătina, spune Cel care se îndură de tine, Domnul." 
Isaiah54:11 Tu, cea umilită, tulburată și nemângâiată! Voi pune pietrele tale în malahit și temeliile tale, pe safir." 
Isaiah54:12 Voi face crestele zidurilor tale din rubin, porțile tale, din cristal și toate marginile tale, din pietre prețioase." 
Isaiah54:13 Toții fiii tăi vor fi discipoli ai Domnului și mare va fi pacea fiilor tăi. 
Isaiah54:14 Vei fi stabilită în dreptate: vei fi departe de asuprire, pentru că nu te vei teme, și departe de teroare, pentru că ea nu se va apropia de tine." 
Isaiah54:15 Iată, ei vor ataca, dar nu din partea mea; cine te va ataca, din cauza ta va cădea." 
Isaiah54:16 Eu l-am creat pe meșteșugarul care suflă în cărbunii aprinși și el face instrumente pentru lucrarea lui; eu l-am creat pe distrugător ca să nimicească. 
Isaiah54:17 Niciun instrument făcut împotriva ta nu va avea succes și orice limbă care se va ridica împotriva ta la judecată o vei condamna. Aceasta este moștenirea slujitorilor Domnului și dreptatea lor de la mine – oracolul Domnului. 
Isaiah55:1 Voi, toți cei însetați, veniți la apă, chiar și cel care nu are argint! Veniți, cumpărați și mâncați! Veniți și cumpărați vin și lapte, dar fără argint și fără plată!" 
Isaiah55:2 De ce cântăriți argint pentru ceea ce nu este pâine? De ce trudiți pentru ceea ce nu satură? Ascultați-mă și veți mânca bine și sufletele voastre se vor desfăta din belșug! 
Isaiah55:3 Plecați-vă urechea și veniți la mine! Ascultați și sufletele voastre vor trăi! Voi încheia cu voi o alianță veșnică, după bunătatea de neclintit față de Davíd." 
Isaiah55:4 Iată, l-am pus ca martor pentru popoare, principe și conducător pentru neamuri." 
Isaiah55:5 Iată, vei chema un neam pe care nu-l cunoșteai și un neam care nu te cunoștea va alerga spre tine de dragul Domnului Dumnezeului tău, al Sfântului lui Israél, care te-a glorificat." 
Isaiah55:6 Căutați-l pe Domnul cât timp se lasă găsit, chemați-l cât timp este aproape!" 
Isaiah55:7 Să-și părăsească nelegiuitul calea sa și păcătosul, gândurile sale! Să se întoarcă la Domnul și el se va îndura de ei, la Dumnezeul nostru, căci el este mărinimos în iertare." 
Isaiah55:8 Căci gândurile mele nu sunt gândurile voastre și căile voastre nu sunt căile mele – oracolul Domnului. 
Isaiah55:9 Cât de înălțate sunt cerurile față de pământ, la fel de înălțate sunt căile mele față de căile voastre și gândurile mele față de gândurile voastre." 
Isaiah55:10 Căci așa cum ploaia și zăpada coboară din ceruri și nu se întorc acolo fără să ude pământul și să-l facă să rodească, să încolțească și să dea sămânță semănătorului și pâine celui care mănâncă," 
Isaiah55:11 la fel va fi cuvântul meu care a ieșit din gura mea: nu se va întoarce la mine în mod zadarnic, fără ca să facă ceea ce îmi place și să aibă succesul pentru care l-am trimis." 
Isaiah55:12 Veți ieși cu bucurie și veți fi călăuziți în pace. Munții și dealurile vor izbucni de bucurie înaintea voastră și toți copacii câmpiei vor bate din palme. 
Isaiah55:13 În locul spinului se va înălța chiparosul, iar în locul urzicii va crește mirtul. Și va fi pentru Domnul faimă și semn veșnic care nu se va șterge." 
Isaiah56:1 Așa vorbește Domnul: „Păziți judecata și faceți dreptatea, căci mântuirea mea este aproape să vină și dreptatea mea, să se dezvăluie!" 
Isaiah56:2 Fericit este omul care face aceasta și fiul omului care o ține cu tărie, care păzește sabátul ca să nu fie profanat și-și ține mâna ca să nu facă niciun rău." 
Isaiah56:3 Să nu spună străinul care s-a alipit de Domnul: «Domnul m-a separat de poporul său» și nici eunucul să nu zică: «Iată, eu sunt un copac uscat!»!”." 
Isaiah56:4 Căci așa vorbește Domnul: „Eunucilor care păzesc sabáturile mele, care aleg ceea ce-mi place mie și care țin cu tărie alianța mea," 
Isaiah56:5 le voi da în casa mea și între zidurile mele un loc și un nume mai bun decât al fiilor și al fiicelor, le voi da un nume veșnic, care nu va fi șters." 
Isaiah56:6 Iar pe fiii străinilor care se alipesc de Domnul ca să-i slujească, să iubească numele Domnului și să devină slujitorii lui, tuturor celor care păzesc sabátul ca să nu fie profanat și care țin cu tărie alianța mea," 
Isaiah56:7 îi voi face să vină la muntele meu cel sfânt, îi voi face să se bucure în casa mea de rugăciune. Arderile lor de tot și jertfele lor vor fi plăcute pe altarul meu întrucât casa mea se va numi casă de rugăciune pentru toate popoarele ”." 
Isaiah56:8 Oracolul Domnului Dumnezeu, al celui care-i adună pe cei risipiți ai lui Israél: „Îi voi aduna la el, pe lângă cei adunați deja ”." 
Isaiah56:9 Voi, toate viețuitoarele câmpiei, veniți! Veniți să mâncați, voi, toate viețuitoarele din pădure!" 
Isaiah56:10 Santinelele lor sunt oarbe, niciuna nu înțelege; toate sunt câini muți care nu pot să latre, visează, stau tolăniți și le place să dormiteze." 
Isaiah56:11 Sunt câini lacomi și nu știu să se sature; sunt păstori care nu știu să deosebească, toți se întorc pe drumul lor, fiecare la câștigul lui, până la cel din urmă dintre ei." 
Isaiah56:12 Veniți, voi lua vin și ne vom îmbăta cu băutură tare! Ca astăzi va fi și mâine: mult, ba și mai mult." 
Isaiah57:1 Cel drept piere și nu este nimeni să pună la inimă; oamenii de bunăvoință sunt luați și nu este nimeni să înțeleagă că cel drept este luat din cauza răutății. 
Isaiah57:2 El intră în pace – ei se odihnesc în așternuturile lor –, iar el umblă în fidelitate." 
Isaiah57:3 Apropiați-vă, voi, fii ai vrăjitoarei, descedență din adulter și din desfrânare!" 
Isaiah57:4 De cine vă bateți voi joc? Față de cine vă deschideți gura și scoateți limba? Oare nu sunteți voi fii ai nelegiuirii, descendență a minciunii?" 
Isaiah57:5 Voi, care tânjiți după idolii de sub fiecare copac verde, care înjunghiați copiii în văi și prin crăpăturile stâncilor!" 
Isaiah57:6 Între [pietrele] lucioase ale văii este moștenirea ta; ele sunt sorții tăi. Pentru ele ai vărsat libațiune și ai adus ofrandă. Oare pentru acestea să mă îndur? 
Isaiah57:7 Pe un munte semeț și înalt ți-ai pus patul și acolo te-ai suit să aduci jertfă. 
Isaiah57:8 În spatele ușii și al ușorilor ai pus amintirea ta, departe de mine te-ai dezgolit, ai urcat și ai lărgit așternutul; ai făcut înțelegere cu ei și ai iubit patul lor, privind la locul lor." 
Isaiah57:9 Ai coborât la rege cu untdelemn și ți-ai înmulțit miresmele. Ți-ai trimis împuterniciți până departe, te-ai coborât până în Șeól." 
Isaiah57:10 De mulțimea drumurilor tale ai obosit, dar nu ai zis: „M-am săturat”. Ți-ai regăsit vigoarea mâinii, de aceea nu ești slăbită." 
Isaiah57:11 De cine te-ai speriat și ți-a fost teamă că ai mințit, nu ți-ai amintit de mine și nu ai pus la inimă? Oare nu am tăcut eu dintotdeauna și tu nu te-ai temut de mine?" 
Isaiah57:12 Eu voi face cunoscute dreptatea ta și faptele tale, dar nu-ți vor fi de folos." 
Isaiah57:13 Când vei striga, să te elibereze cei adunați de tine! Pe toți îi va purta vântul și-i va lua ca pe o suflare. Dar cel ce își pune încrederea în mine va moșteni pământul și va lua în stăpânire muntele meu cel sfânt." 
Isaiah57:14 Se va spune: „Înălțați, înălțați și neteziți calea; ridicați piedica din calea poporului meu!”." 
Isaiah57:15 Căci așa vorbește Cel mare și Preaînalt, cel care locuiește în veșnicie, al cărui nume este sfânt: „Eu locuiesc în înălțime și sfințenie și sunt cu cel cu sufletul zdrobit și umilit ca să înviorez duhul celor umiliți și să fac să trăiască inima celor zdrobiți." 
Isaiah57:16 Căci nu pentru totdeauna voi certa și nu mă voi mânia la nesfârșit, pentru că ar slăbi duhul înaintea mea și sufletele pe care eu le-am creat." 
Isaiah57:17 Pentru păcatul lăcomiei sale m-am mâniat și l-am lovit, m-am ascuns și m-am mâniat, dar el a umblat rebel pe calea inimii sale." 
Isaiah57:18 Am văzut căile lui și îl voi vindeca, îi voi călăuzi și îi voi copleși cu mângâieri pe el și pe ai săi care plâng." 
Isaiah57:19 Eu creez rodul buzelor. Pace, pace pentru cei de departe și pentru cei de aproape – spune Domnul – și-i voi vindeca”." 
Isaiah57:20 Cei nelegiuiți sunt ca marea care se revarsă, care nu poate fi stăvilită: ea revarsă din apele sale mâl și noroi." 
Isaiah57:21 „Nu este pace – spune Domnul – pentru cei nelegiuiți”. 
Isaiah58:1 „Strigă în gura mare, nu te opri! Înalță-ți glasul ca o trâmbiță și fă cunoscute poporului meu nelegiurile lui și casei lui Iacób, păcatele sale!" 
Isaiah58:2 Pe mine mă caută zi de zi și căile mele doresc să le cunoască ca un neam care face dreptatea și nu părăsește judecata Dumnezeului său. Cer de la mine judecata dreaptă și le place să se apropie de Dumnezeu. 
Isaiah58:3 De ce să postim dacă tu nu vezi? De ce să ne umilim sufletele dacă tu nu iei în seamă? În ziua când postiți, voi vă preocupați de afaceri și îi oprimați pe toți muncitorii voștri." 
Isaiah58:4 Iată, postiți între certuri și dispute și ca să loviți cu pumnul nelegiuirii! Nu mai postiți ca astăzi, ca să se audă glasurile voastre pe înălțimi!" 
Isaiah58:5 Oare ca acesta este postul care-mi place sau ziua când omul își umilește sufletul? Să-și aplece capul ca trestia, să-și pună sac și cenușă? Acesta numești tu post și zi plăcută Domnului?" 
Isaiah58:6 Oare nu acesta este postul pe care l-am ales? Dezleagă lanțurile nelegiuirii, desfă legăturile jugului, trimite-i liberi pe cei zdrobiți; înlăturați orice jug!" 
Isaiah58:7 Împarte pâinea ta cu cel flămând, adu-i în casa ta pe săracii fără adăpost, când vezi un om gol, îmbracă-l și nu-i lăsa deoparte pe cei din neamul tău!" 
Isaiah58:8 Atunci, lumina ta va răsări ca zorile și vindecarea ta se va arăta repede; dreptatea ta va merge înaintea ta și gloria Domnului te va păzi din spate." 
Isaiah58:9 Atunci îl vei chema pe Domnul și el îți va răspunde, vei striga și el va zice: «Iată-mă!», dacă vei îndepărta din mijlocul tău jugul, arătatul cu degetul și vorbirea păcătoasă;" 
Isaiah58:10 dacă îți vei da sufletul pentru cel înfometat și vei sătura inimile umilite, atunci lumina ta va răsări în întuneric și bezna ta va fi ca ziua în amiaza mare." 
Isaiah58:11 Domnul te va călăuzi mereu și îți va sătura sufletul în ținuturi uscate; ți se vor întări oasele și vei fi ca o grădină udată și ca un izvor de apă ale cărui ape nu seacă. 
Isaiah58:12 Cei [care se vor naște] din tine vor reconstrui ruinele din vechime și vor pune temeliile generație după generație; Vei fi numit: «reparator de spărturi» și «cel care reface cărările pentru locuit». 
Isaiah58:13 Dacă îți vei întoarce pașii în zi de sabát să nu-ți faci afacerile în ziua mea cea sfântă și vei numi sabátul desfătare, [ziua] sfântă a Domnului, a celui vrednic de cinste, și îl vei cinsti și dacă nu-ți vei face călătoriile și nu te vei preocupa de afacerile tale și nici nu vei vorbi în zadar," 
Isaiah58:14 atunci te vei desfăta în Domnul și el te va face să stai pe înălțimile pământului; eu te voi face să te hrănești din moștenirea lui Iacób, tatăl tău”, pentru că gura Domnului a vorbit." 
Isaiah59:1 Iată, mâna Domnului nu s-a scurtat încât să nu poată mântui, nici urechea lui nu s-a îngreunat încât să nu poată asculta." 
Isaiah59:2 Dimpotrivă, fărădelegile voastre au devenit despărțitură între voi și Dumnezeul vostru și păcatele voastre au ascuns fața lui de la voi, ca să nu asculte." 
Isaiah59:3 Palmele voastre sunt pătate de sânge și degetele voastre, de fărădelege; buzele voastre spun minciună și limba voastră murmură nedreptate." 
Isaiah59:4 Nu este cine să proclame dreptate și nimeni nu judecă în adevăr; se încred în nimicuri și vorbesc în van; zămislesc chin și dau naștere la fărădelege. 
Isaiah59:5 Clocesc ouă de șarpe veninos și țes pânză de păianjen. Cine mănâncă din ouăle lor moare și, dacă unul se sparge, iese o viperă." 
Isaiah59:6 Țesăturile lor nu devin haine și nu se vor acoperi cu lucrările lor; lucrările lor sunt lucrarea fărădelegii și fapte de violență sunt în mâinile lor. 
Isaiah59:7 Picioarele lor aleargă la rău și se grăbesc să verse sânge nevinovat; gândurile lor sunt gânduri ale fărădelegii, violență și distrugere este pe cărările lor." 
Isaiah59:8 Nu cunosc calea păcii și nu este judecată pe căile lor; potecile lor s-au încâlcit pentru ei și oricine merge pe ele nu cunoaște pacea. 
Isaiah59:9 De aceea, judecata este departe de noi și dreptatea nu ajunge la noi; am așteptat lumină, și, iată, întuneric, strălucire, și umblăm în beznă!" 
Isaiah59:10 Bâjbâim ca orbii pe lângă zid, bâjbâim asemenea celor fără ochi; ne prăbușim la amiază ca în amurg și suntem ca niște morți printre cei vii." 
Isaiah59:11 Toți mormăim ca urșii și gângurim ca porumbeii; așteptăm judecata, dar nu este, mântuirea, dar este departe de noi." 
Isaiah59:12 Nelegiuirile noastre s-au înmulțit înaintea ta și păcatele noastre dau mărturie împotriva noastră; Căci nelegiuirile noastre sunt cu noi și păcatele noastre le cunoaștem: 
Isaiah59:13 nelegiuirea și renegarea Domnului, îndepărtarea de la urmarea Dumnezeului nostru, vorbirea care asuprește, revolta născocită și murmurată în inimă, cuvintele mincinoase." 
Isaiah59:14 Judecata a alunecat în urmă și dreptatea stă departe; pentru că adevărul s-a poticnit în piață și dreptatea nu poate să intre. 
Isaiah59:15 Adevărul lipsește și cel care se îndepărtează de rău este prădat; Domnul a văzut și [aceasta] a fost rău în ochii lui, pentru că nu mai este judecată." 
Isaiah59:16 A văzut că nu există niciun om și s-a înfiorat că nu este niciun mijlocitor; brațul lui s-a întins pentru el și dreptatea lui l-a sprijinit. 
Isaiah59:17 A îmbrăcat dreptatea ca o platoșă și ca un coif al mântuirii pe capul lui; a îmbrăcat hainele răzbunării și gelozia l-a învăluit ca un acoperământ și ca o mantie. 
Isaiah59:18 El îi va răsplăti după faptele lor: furie pentru adversari, pedeapsă pentru dușmani și insulelor le va da pedeapsă." 
Isaiah59:19 Se vor teme cei de la vest de numele Domnului și cei de la răsăritul soarelui, de gloria lui; când adversarul va veni ca un râu, Duhul Domnului va ridica steagul împotriva lui." 
Isaiah59:20 Va veni un răscumpărător pentru Sión și pentru cei din Iacób care se vor întoarce de la nelegiuire – oracolul Domnului. 
Isaiah59:21 „Cât despre mine, aceasta este alianța mea cu ei”, spune Domnul: „Duhul meu care este asupra ta și cuvintele mele pe care le-am pus în gura ta nu vor fi îndepărtate din gura ta, nici din gura descendenței tale, nici din gura descendenței descendenței tale – spune Domnul – de acum și până-n veci”." 
Isaiah60:1 „Ridică-te, luminează-te, căci lumina ta vine și gloria Domnului răsare deasupra ta!" 
Isaiah60:2 Căci, iată, întunericul va acoperi pământul și bezna, popoarele! Dar peste tine va răsări Domnul și gloria lui se va vedea deasupra ta." 
Isaiah60:3 Vor umbla neamuri la lumina ta și regi, în strălucirea zorilor tale." 
Isaiah60:4 Ridică-ți ochii împrejur și privește: toți se adună și vin spre tine! Fiii tăi vin de departe și fiicele tale sunt purtate pe brațe. 
Isaiah60:5 Atunci vei vedea și te vei lumina; îți va bate inima și se va lărgi, pentru că belșugul mării se va întoarce la tine și bogățiile neamurilor vor veni la tine." 
Isaiah60:6 Vei fi învăluită de o mulțime de cămile, de cămile tinere din Madián și din Efá; toți din Sába vor veni și vor aduce aur și tămâie și vor aduce laude Domnului." 
Isaiah60:7 Toate turmele din Chedár se vor aduna la tine, berbecii din Nebáiot îți vor sluji, se vor urca pe altarul meu ca [o jertfă] plăcută, iar eu voi împodobi casa strălucirii mele." 
Isaiah60:8 Cine sunt aceia care zboară ca norii sau ca porumbeii, către sălașurile lor?" 
Isaiah60:9 Insulele mă așteaptă și corăbiile din Tarșíș de odinioară îi aduc pe fiii tăi de departe cu argintul și aurul lor, pentru numele Domnului Dumnezeului tău, pentru Sfântul lui Israél, pentru că el te-a glorificat." 
Isaiah60:10 Fiii străinilor vor reclădi zidurile tale și regii lor îți vor sluji. Întrucât în mânia mea te-am lovit, în bunătatea mea mă voi îndura de tine." 
Isaiah60:11 Porțile tale vor fi deschise mereu, zi și noapte, ca să se aducă la tine bogățiile neamurilor și să fie conduși regii lor." 
Isaiah60:12 Căci neamul și domnia care nu te vor sluji vor pieri și neamurile vor fi nimicite. 
Isaiah60:13 Gloria Libánului va veni la tine, pini, ulmi și brazi la un loc, ca să înfrumusețeze locul meu cel sfânt, și locul picioarelor mele îl voi glorifica." 
Isaiah60:14 Vor veni la tine, plecându-se, fiii celor care te-au umilit și se vor prosterna [înaintea ta] toți cei care te-au disprețuit și te vor numi Cetatea Domnului, Siónul Sfântului lui Israél." 
Isaiah60:15 Întrucât ai fost părăsită și urâtă și nimeni nu trecea [prin tine], te-am pus ca o podoabă veșnică, bucurie din generație în generație." 
Isaiah60:16 Vei suge laptele neamurilor și te vei hrăni la sânul regilor; vei ști că eu sunt Domnul, mântuitorul tău, răscumpărătorul tău, Cel puternic al lui Iacób." 
Isaiah60:17 În loc de bronz, voi face să vină aur, în loc de aur, voi face să vină fier, în loc de lemne, bronz, în loc de pietre, fier; voi pune ca supraveghetor al tău pacea și ca suveran al tău, dreptatea." 
Isaiah60:18 Nu se va mai auzi de violență în țara ta, de devastare și ruină între hotarele tale, ci vei numi zidurile tale „mântuire” și porțile tale, „laudă”." 
Isaiah60:19 Nu va mai trebui să fie soarele lumină pentru tine în timpul zilei, nici strălucirea lunii să te lumineze. Domnul va fi lumina ta veșnică, Dumnezeul tău, splendoarea ta." 
Isaiah60:20 Soarele tău nu va mai apune, nici luna ta nu se va mai retrage, pentru că Domnul va fi lumina ta veșnică și zilele mâhnirii tale se vor sfârși." 
Isaiah60:21 Poporul tău, toți vor fi drepți; vor stăpâni pământul pentru totdeauna. Vlăstarul pe care l-am plantat – lucrarea mâinii mele – va fi spre glorificarea [mea]." 
Isaiah60:22 Cel mai mic va deveni o mie și cel mai neînsemnat, un neam numeros. Eu, Domnul, voi grăbi [acestea] la timpul lor." 
Isaiah61:1 Duhul Domnului Dumnezeu este asupra mea; de aceea Domnul m-a uns și m-a trimis să aduc vestea cea bună săracilor, să leg [rănile] celor cu inima zdrobită, să vestesc eliberare celor captivi și deschidere a porților celor închiși;" 
Isaiah61:2 să vestesc un an de bunătate a Domnului, o zi de răzbunare a Dumnezeului nostru, ca să-i mângâi pe cei mâhniți." 
Isaiah61:3 Să-i pun pe cei mâhniți din Sión să ia diademă în loc de cenușă, untdelemnul bucuriei în loc de jale, veșmânt de laudă în locul duhului frânt și să fie numiți „stejari ai dreptății” și „plantație a Domnului” spre glorificarea [sa]." 
Isaiah61:4 Vor reconstrui ruinele din vechime, vor ridica din nou dărâmăturile de la început, vor restaura cetățile ruinate și dărâmate din generație în generație." 
Isaiah61:5 Străinii vor sta și vor paște turmele voastre, iar fiii străinilor vor fi plugarii și viticultorii voștri." 
Isaiah61:6 Voi vă veți numi „preoți ai Domnului” și vi se va zice „slujitori ai Dumnezeului nostru”. Veți mânca din belșugul neamurilor și vă veți mândri cu gloria voastră. 
Isaiah61:7 În locul rușinii, veți avea dublu, în locul disprețului, vă veți bucura de partea lor; de aceea, în țara lor, vor moșteni o parte dublă și vor avea o bucurie veșnică." 
Isaiah61:8 Căci eu sunt Domnul care iubește dreptatea și urăște jaful nedreptății; le voi da răsplată în adevăr și voi încheia cu ei o alianță veșnică. 
Isaiah61:9 Va fi cunoscută între neamuri descendența lor și între popoare, urmașii lor. Toți cei care îi vor vedea îi vor recunoaște: aceștia sunt descendența pe care a binecuvântat-o Domnul." 
Isaiah61:10 Mă voi bucura în Domnul și sufletul meu se va veseli în Dumnezeul meu; pentru că el m-a îmbrăcat cu haina mântuirii și m-a învăluit cu mantia dreptății, cum își pune mirele diadema și cum se înfrumusețează mireasa cu podoabele ei." 
Isaiah61:11 Căci precum pământul face să răsară lăstarii și o grădină face să crească semănăturile, tot așa Domnul Dumnezeu va face să răsară dreptatea și lauda înaintea tuturor popoarelor." 
Isaiah62:1 De dragul Siónului nu voi tăcea și de dragul Ierusalímului nu voi sta liniștit până când nu va răsări dreptatea lui ca aurora și mântuirea lui nu va arde ca o flacără. 
Isaiah62:2 Vor vedea neamurile dreptatea ta și toți regii, gloria ta; vei fi numit cu un nume nou, pe care gura Domnului îl va indica." 
Isaiah62:3 Vei fi o cunună a frumuseții în mâna Domnului și un turban regal în mâna Dumnezeului tău. 
Isaiah62:4 Nu ți se va mai spune „Părăsită” și țara ta nu va mai fi numită „Devastată”, căci ți se va spune „Plăcerea mea este în ea” și țării tale, „Măritată”, pentru că Domnul și-a găsit plăcerea în tine și țara ta va avea un soț." 
Isaiah62:5 Cum se căsătorește un tânăr cu o fecioară, tot așa se va căsători cu tine cel care te-a zidit. Și după cum se bucură mirele de mireasă, așa se va bucura de tine Dumnezeul tău." 
Isaiah62:6 Am pus străjeri pe zidurile tale, Ierusalíme, toată ziua și toată noaptea: nu-și vor da pace. Voi, cei care vă amintiți de Domnul, nu tăceți!" 
Isaiah62:7 Nu-i dați pace până când nu va stabili și până când nu va pune Ierusalímul ca laudă pe pământ. 
Isaiah62:8 Domnul s-a jurat pe dreapta lui și pe brațul lui cel puternic: „Nu voi mai da grâul tău ca hrană dușmanilor tăi și fiii străinului nu vor mai bea mustul pentru care tu ai muncit”. 
Isaiah62:9 Căci cei care l-au adunat îl vor mânca și-l vor lăuda pe Domnul și cei care l-au strâns îl vor bea în curțile sanctuarului meu. 
Isaiah62:10 Treceți, treceți prin porți! Neteziți calea pentru popor! Eliberați, eliberați drumul făcut din piatră! Înălțați un steag pentru popoare!" 
Isaiah62:11 Iată, Domnul a făcut să se audă până la marginile pământului: „Spuneți fiicei Siónului: «Iată, vine mântuirea ta! Iată, răsplata lui este cu el și lucrarea sa este înaintea lui!»”." 
Isaiah62:12 Ei vor fi numiți „Popor sfânt, răscumpărați de Domnul”, iar tu vei fi numită „Cetate căutată, nepărăsită”." 
Isaiah63:1 Cine este cel care vine din Edóm cu haine viu colorate, din Bóțra? El, mândru în hainele lui, oprimă prin marea lui putere. Eu, cel care vorbesc cu dreptate și sunt mare ca să mântuiesc." 
Isaiah63:2 De ce sunt roșii hainele tale și veșmintele tale, ca ale celui care strivește în teasc?" 
Isaiah63:3 Eu singur le-am călcat în teasc și dintre popoare nu era nimeni cu mine. Le-am călcat în mânia mea și le-am zdrobit în furia mea. Sângele lor a țâșnit pe hainele mele și toată îmbrăcămintea mea mi-am pătat-o. 
Isaiah63:4 Căci în inima mea era o zi de răzbunare și anul celor răscumpărați ai mei a venit. 
Isaiah63:5 Am privit, dar nu era nimeni care să ajute, m-am mirat: nu era nimeni care să sprijine. De aceea, brațul meu m-a salvat și furia mea, ea m-a sprijinit." 
Isaiah63:6 În mânia mea am călcat popoare în picioare și le-am îmbătat în furia mea. Și am făcut să curgă sângele lor în pământ. 
Isaiah63:7 Voi face să se amintească bunătatea Domnului și lauda Domnului, după toate câte ni le-a făcut Domnul, ca și multul bine pentru casa lui Israél, pe care le-a făcut după marea sa îndurare și în bunătatea lui." 
Isaiah63:8 El a zis: „Cu adevărat ei sunt poporul meu, fii care nu spun minciună”. El a fost pentru ei mântuire" 
Isaiah63:9 în toate strâmtorările lor. Erau în strâmtorare și îngerul dinaintea lui i-a mântuit: pentru dragostea lui și pentru mila lui, el i-a răscumpărat, i-a ridicat și i-a purtat în zilele de odinioară." 
Isaiah63:10 Dar ei s-au revoltat și l-au întristat pe Duhul său cel Sfânt; el s-a întors împotriva lor ca dușman și el însuși a luptat împotriva lor. 
Isaiah63:11 Și-a amintit de zilele de odinioară, de Moise și de poporul său. Unde este cel care i-a scos din mare cu păstorii turmei sale? Unde este cel care a pus în ei Duhul său cel Sfânt?" 
Isaiah63:12 El l-a făcut să meargă la dreapta sa pe Moise, brațul splendorii sale, și a despicat apele înaintea lor, ca să-i facă un nume veșnic;" 
Isaiah63:13 i-a făcut să meargă prin abisuri ca pe cal în pustiu și nu s-au poticnit. 
Isaiah63:14 Cum coboară o cireadă în vale, așa le-a dat odihnă Duhul Domnului, tot așa ai călăuzit poporul tău ca să-ți faci un nume măreț." 
Isaiah63:15 Privește din cer și vezi din locuința sfințeniei și a splendorii tale! Unde sunt zelul și puterea ta? S-au restrâns oare freamătul tău și îndurarea ta față de mine? 
Isaiah63:16 Căci ești tatăl nostru; Abrahám nu ne-a cunoscut și Israél nu ne-a luat în seamă. Tu, Doamne, ești tatăl nostru; numele tău este „Răscumpărătorul nostru” din veșnicie." 
Isaiah63:17 De ce, Doamne, ne-ai făcut să rătăcim de la căile tale și ne-ai împietrit inima ca să nu se teamă de tine? Întoarce-te de dragul slujitorilor tăi, al triburilor moștenirii tale!" 
Isaiah63:18 Pentru puțin timp a stăpânit poporul tău cel sfânt; adversarii tăi au călcat în picioare sanctuarul tău. 
Isaiah63:19 Am devenit de demult cei asupra cărora nu ai stăpânit și peste care nu a fost invocat numele tău. O, dacă ai despica cerurile și ai coborî! Munții s-ar topi înaintea ta," 
Isaiah64:1 precum focul aprinde vreascurile și cum face focul apa să clocotească, pentru ca să faci numele tău cunoscut dușmanilor tăi, ca să tremure neamuri înaintea ta." 
Isaiah64:2 Când făceai fapte înfricoșătoare, pe care nu le așteptam, ai coborât și, în fața ta, munții s-au cutremurat." 
Isaiah64:3 Din veșnicie nu s-a auzit și nu a ajuns la ureche, ochiul nu a văzut alt Dumnezeu, în afară de tine, ca să facă [astfel de lucruri] pentru cel care se încrede în el." 
Isaiah64:4 Tu vii în întâmpinare celui care se bucură și face dreptatea [umblând] pe căile tale și aducându-și aminte de tine. Iată, tu te-ai mâniat și noi am păcătuit împotriva ta dintotdeauna. Oare vom mai fi mântuiți?" 
Isaiah64:5 Noi toți eram precum cel impur, toate faptele noastre de dreptate, ca o haină întinată; noi toți ne veștejeam ca frunza, păcatele noastre ne spulberau ca vântul." 
Isaiah64:6 Nu este cine să invoce numele tău, care să se ridice și să se sprijine de tine, pentru că ți-ai ascuns fața de la noi și ne-ai făcut să ne topim prin păcatele noastre." 
Isaiah64:7 Acum, Doamne, tu ești tatăl nostru; noi suntem lutul, iar tu olarul. Noi toți suntem lucrarea mâinii tale." 
Isaiah64:8 Nu te mânia, Doamne, prea tare și nici nu-ți adu aminte pentru totdeauna de păcat! Iată, vezi, te rog, noi toți suntem poporul tău!" 
Isaiah64:9 Cetățile tale sfinte au devenit pustiu, Sión este un deșert și Ierusalímul, o ruină." 
Isaiah64:10 Casa sfințeniei și a splendorii noastre, unde te lăudau părinții noștri, a căzut pradă focului, iar lucrurile noastre de preț au devenit o ruină." 
Isaiah64:11 Oare pentru acestea te vei opri, Doamne? Vei tăcea și ne vei umili la nesfârșit?" 
Isaiah65:1 M-am lăsat căutat de către cel care nu întreba [de mine], m-am lăsat găsit de cel care nu mă căuta. Am zis: „Iată-mă, iată-mă!” unui neam care nu era numit cu numele meu." 
Isaiah65:2 Mi-am întins mâinile toată ziua spre un popor răzvrătit, care umblă pe o cale care nu este bună, după gândurile lor," 
Isaiah65:3 un popor care mă provoacă mereu pe față, care aduce jertfe în grădini și arde tămâie pe cărămizi," 
Isaiah65:4 care locuiește în morminte și petrece noaptea în locuri ascunse; consumă carne de porc și zeamă impură este în vasele lor. 
Isaiah65:5 Ei spun: „Rămâi acolo, nu te apropia, căci sunt sacru pentru tine!”. Dar acestea sunt fum în nările mele și foc ce arde toată ziua." 
Isaiah65:6 Iată, este scris înaintea mea: nu voi tăcea, ci voi răsplăti! Voi răsplăti în sânul lor" 
Isaiah65:7 păcatele voastre și păcatele părinților voștri împreună – spune Domnul –, ei, care au ars tămâie pe munți și m-au defăimat pe coline. Voi cântări faptele lor de odinioară în sânul lor." 
Isaiah65:8 Așa vorbește Domnul: „După cum se găsește must în struguri și se spune: «Nu-l distruge, pentru că este o binecuvântare în el! », așa voi face de dragul slujitorilor, ca să nu nimicesc totul”." 
Isaiah65:9 Voi face să iasă din Iacób o descendență și din Iúda, un moștenitor al munților mei; Aleșii mei îi vor moșteni și slujitorii mei vor locui acolo." 
Isaiah65:10 Șarón va deveni ca lăcașul turmei și valea Acór, ca un grajd de vite pentru poporul meu care mă va căuta." 
Isaiah65:11 Dar voi, care l-ați părăsit pe Domnul și ați uitat de muntele meu cel sfânt, voi, care pregătiți masă pentru Gad și umpleți cupa pentru Mení," 
Isaiah65:12 v-am orânduit pentru sabie și v-am plecat pentru înjunghiere, pentru că eu am chemat, și nu ați răspuns, am vorbit, și nu ați ascultat; ați făcut ceea ce este rău în ochii mei și ceea ce nu-mi place ați ales." 
Isaiah65:13 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, slujitorii mei vor mânca, iar voi veți flămânzi; iată, slujitorii mei vor bea, iar voi veți înseta; iată, slujitorii mei se vor bucura, iar voi veți fi făcuți de rușine!" 
Isaiah65:14 Iată, slujitorii mei vor striga de bucurie datorită fericirii inimii, iar voi veți striga din cauza durerii inimii și din cauza sufletului zdrobit veți urla!" 
Isaiah65:15 Veți lăsa numele voastre spre blestem aleșilor mei și Domnul Dumnezeu vă va da la moarte; dar slujitorilor săi le va da un alt nume. 
Isaiah65:16 Când se va binecuvâna pe pământ, se va binecuvânta în Dumnezeul cel fidel și când se va jura pe pământ, se va jura pe Dumnezeul cel fidel, pentru că vor fi uitate strâmtorările de odinioară și vor fi ascunse din ochii mei." 
Isaiah65:17 Căci, iată, eu creez ceruri noi și un pământ nou: nu vor mai fi amintite cele dinainte și nici nu se vor mai sui la inimă." 
Isaiah65:18 Bucurați-vă și veseliți-vă pentru totdeauna pentru ceea ce creez eu, căci, iată, eu fac din Ierusalím veselie și din poporul lui, o bucurie!" 
Isaiah65:19 Mă voi veseli de Ierusalím și mă voi bucura de poporul meu și nu se va mai auzi în el glas de plânset și nici glas de strigare. 
Isaiah65:20 Nu va mai fi acolo sugar [care să trăiască puține] zile și nici bătrân care să nu-și împlinească zilele; tânărul va muri la o sută de ani și cel care nu va ajunge la o sută de ani va fi blestemat. 
Isaiah65:21 Vor construi case și vor locui [în ele], vor planta vii și vor mânca din rodul lor." 
Isaiah65:22 Nu vor mai construi case, iar alții să locuiască [în ele], nu vor mai planta, iar alții să mănânce, căci zilele lor vor fi ca zilele copacului și aleșii mei se vor desfăta de lucrarea mâinilor lor." 
Isaiah65:23 Nu vor mai trudi în zadar și nu vor mai naște spre pierdere. Căci ei sunt descendența celor binecuvântați ai Domnului și urmașii lor, împreună cu ei." 
Isaiah65:24 Înainte ca ei să invoce, eu voi răspunde și, când ei încă vor mai vorbi, eu îi voi asculta." 
Isaiah65:25 Lupul și mielul vor paște împreună, leul va mânca paie ca boul; hrana șarpelui va fi țărâna. Nu se va mai face rău și nu se va mai distruge [nimic]pe muntele meu cel sfânt, spune Domnul ”." 
Isaiah66:1 Așa vorbește Domnul: „Cerul este tronul meu și pământul, scăunel pentru picioarele mele. Ce este casa pe care mi-o construiți și ce este locul pentru odihna mea?" 
Isaiah66:2 Pe toate acestea, mâna mea le-a făcut și toate există – oracolul Domnului. La aceasta mă voi uita: la cel umil și cu sufletul zdrobit și la cel care tremură la cuvântul meu." 
Isaiah66:3 Cel care înjunghie un bou este asemenea celui care lovește un om, cel care aduce jertfă un miel este asemenea celui care rupe gâtul unui câine, cel care aduce ofrandă, asemenea sângelui de porc, cel care face un memorial de tămâie, asemenea celui care binecuvântează fărădelegea. Ei și-au ales propriile căi și sufletul lor își găsește plăcerea în lucrurile lor abominábile." 
Isaiah66:4 De aceea, și eu voi alege nenorocirea pentru ei, voi face să vină asupra lor teroarea, pentru că am chemat, și nimeni nu a răspuns, am vorbit, și ei nu au ascultat, au făcut ceea ce este rău în ochii mei și au ales ceea ce nu-mi place”." 
Isaiah66:5 Ascultați cuvântul Domnului, voi care tremurați la cuvântul său! Frații voștri care vă urăsc și vă resping din cauza numelui meu au zis: „Domnul să fie glorificat și să vedem bucuria voastră!”. Dar ei vor fi făcuți de rușine." 
Isaiah66:6 Un glas, un zgomot din cetate, o voce din templu: glasul Domnului care împlinește răsplata dușmanilor săi!" 
Isaiah66:7 Înainte să aibă durerile nașterii, a născut; mai înainte să vină asupra ei durerile, a născut un fiu." 
Isaiah66:8 Cine a auzit așa ceva? Cine a văzut astfel de lucruri? Oare se naște o țară într-o singură zi? Sau se naște un neam dintr-odată? Când au venit asupra lui durerile nașterii, Siónul i-a și născut pe fiii săi." 
Isaiah66:9 Eu, care fac să se nască, nu voi putea da naștere? – spune Domnul. Eu, care fac să nască, oare voi închide [sânul]? – spune Dumnezeul tău." 
Isaiah66:10 Bucurați-vă cu Ierusalímul și veseliți-vă pentru el toți cei care îl iubiți! Tresăltați de bucurie cu el toți cei care ați jelit pentru el. 
Isaiah66:11 Căci veți suge și vă veți sătura la sânul mângâierilor sale; veți sorbi și vă veți desfăta din belșugul gloriei sale. 
Isaiah66:12 Căci așa vorbește Domnul: „Iată, eu voi întinde peste el pacea ca un fluviu și gloria neamurilor, ca un râu care se revarsă. Veți suge și veți fi purtați pe brațe și veți fi dezmierdați pe genunchi." 
Isaiah66:13 Căci așa cum o mamă mângâie pe cineva, așa vă voi mângâia eu. În Ierusalím veți fi mângâiați." 
Isaiah66:14 Veți vedea și se va bucura inima voastră și oasele voastre vor înflori ca iarba. Mâna Domnului se va face cunoscută slujitorilor săi și el își va revărsa mânia asupra dușmanilor lui. 
Isaiah66:15 Căci, iată, Domnul va veni cu foc, ca un vârtej sunt carele lui, ca să-și arate mânia sa cu furie și mustrarea lui în flăcări de foc." 
Isaiah66:16 Căci Domnul judecă cu foc și cu sabie orice făptură și se vor înmulți cei străpunși de Domnul. 
Isaiah66:17 Cei care se sfințesc și se purifică în grădini, urmându-l pe cineva care este în mijloc, mâncând carne de porc, ceva impur sau șoareci, împreună vor sfârși”. Oracolul Domnului." 
Isaiah66:18 Totuși, eu [cunosc] faptele lor și gândurile lor. Dar vine [timpul] să adun toate neamurile și limbile: ele vor veni și vor vedea gloria mea." 
Isaiah66:19 Voi pune între ei un semn și, pe cei eliberați dintre ei, îi voi trimite la neamuri: la Tarșíș, la Pul, la cei din Lud care întind arcul, la Túbal și la Iaván, la insulele îndepărtate care nu au auzit de faima mea, nici nu au văzut gloria mea. Vor face cunoscută gloria mea printre neamuri." 
Isaiah66:20 Îi vor face pe frații lor dintre neamuri să aducă ofrandă Domnului – pe cai, în care și în trăsuri, pe măgar și pe dromaderi – la muntele meu cel sfânt din Ierusalím – oracolul Domnului – așa cum aduc fiii lui Israél ofrandă în vase curate în casa Domnului." 
Isaiah66:21 Voi lua și dintre ei preoți și levíți, spune Domnul." 
Isaiah66:22 Căci cum cerurile noi și pământul nou pe care eu le fac stau înaintea mea, așa vor sta descendența voastră și numele vostru." 
Isaiah66:23 Și de la lună nouă până la lună nouă, de la sabát până la sabát, orice făptură va veni să se prosterneze înaintea mea, spune Domnul." 
Isaiah66:24 Vor ieși și vor vedea cadavrele oamenilor care s-au răzvrătit împotriva mea; căci viermele lor nu va muri și focul lor nu se va stinge. Și vor fi dezgust pentru orice făptură. 
Jeremiah1:1 Cuvintele lui Ieremía, fiul lui Hilchía, [unul] din preoții din Anatót, din ținutul lui Beniamín." 
Jeremiah1:2 Către el a fost cuvântul Domnului în zilele lui Iosía, fiul lui Amón, regele lui Iúda, în anul al treisprezecelea al domniei lui" 
Jeremiah1:3 și în zilele lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, până la sfârșitul anului al unsprezecelea al lui Sedecía, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, până la deportarea Ierusalímului, în luna a cincea." 
Jeremiah1:4 Cuvântul Domnului a fost către mine, zicând:" 
Jeremiah1:5 „Mai înainte de a te fi format în sânul mamei, eu te cunoșteam. Mai înainte de a fi ieșit din pântece, te-am consacrat și te-am pus profet pentru popoare”." 
Jeremiah1:6 Dar eu am spus: „Ah, Doamne Dumnezeule, iată, eu nu știu să vorbesc, pentru că sunt un copil!”." 
Jeremiah1:7 Dar Domnul mi-a zis: „Nu spune: «Sunt un copil», căci vei merge la toți cei la care te voi trimite și vei vorbi tot ceea ce îți voi porunci." 
Jeremiah1:8 Nu-ți fie teamă dinaintea lor, căci eu sunt cu tine ca să te scap ” – oracolul Domnului." 
Jeremiah1:9 Domnul și-a întins mâna și mi-a atins gura. Domnul mi-a zis: „Iată, am pus cuvintele mele în gura ta!" 
Jeremiah1:10 Vezi, te stabilesc astăzi peste popoare și peste domnii, ca să smulgi și să dărâmi, să distrugi și să dobori, să construiești și să plantezi”." 
Jeremiah1:11 Cuvântul Domnului a fost către mine: „Ce vezi tu, Ieremía?”. Iar eu am spus: „Văd o nuia de migdal”." 
Jeremiah1:12 Domnul mi-a zis: „Ai văzut bine, pentru că eu veghez asupra cuvântului meu ca să se împlinească”." 
Jeremiah1:13 Cuvântul Domnului a fost către mine a doua oară: „Ce vezi tu?”. Eu am răspuns: „Văd un cazan care fierbe și fața lui este dinspre nord”. 
Jeremiah1:14 Domnul mi-a zis: „De la nord se va revărsa răul peste toți locuitorii țării. 
Jeremiah1:15 Căci, iată, eu chem toate familiile domniilor din nord – oracolul Domnului – ele vor veni și-și vor așeza tronul la intrarea porților Ierusalímului, împotriva tuturor zidurilor sale de jur împrejur și împotriva tuturor cetăților lui Iúda." 
Jeremiah1:16 Voi pronunța judecata mea asupra lor din cauza întregii lor răutăți prin care m-au abandonat; au ars tămâie altor zei și s-au prosternat înaintea lucrărilor mâinilor lor. 
Jeremiah1:17 Dar tu, încinge-ți coapsele, ridică-te și spune-le tot ce-ți voi porunci! Nu te înspăimânta dinaintea lor ca să nu te fac eu să te înspăimânți dinaintea lor!" 
Jeremiah1:18 Iată, eu te pun astăzi ca o cetate întărită, ca un stâlp de fier și ca niște ziduri de bronz împotriva întregii țări, împotriva regilor lui Iúda și a căpeteniilor lui, împotriva preoților lui și împotriva poporului țării." 
Jeremiah1:19 Ei vor lupta împotriva ta, dar nu vor putea să te [învingă], căci eu sunt cu tine – oracolul Domnului – ca să te scap”." 
Jeremiah2:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Jeremiah2:2 „Mergi și strigă în auzul Ierusalímului: «Așa vorbește Domnul: ‹Îmi amintesc de tine, de gingășia tinereții tale, de iubirea de când erai logodită, când veneai după mine în pustiu, într-un ținut nesemănat." 
Jeremiah2:3 Israél era sfânt pentru Domnul, primiția roadelor sale; toți cei care mâncau din ea se făceau vinovați, răul venea asupra lor› »” – oracolul Domnului." 
Jeremiah2:4 Ascultați cuvântul Domnului, casă a lui Iacób și toate familiile casei lui Israél!" 
Jeremiah2:5 Așa vorbește Domnul: „Ce nedreptate au găsit părinții voștri în mine, că s-au îndepărtat de mine, au mers după deșertăciune și au ajuns deșertăciune?" 
Jeremiah2:6 Nu au spus: «Unde este Domnul care ne-a scos din țara Egiptului, care ne-a condus prin pustiu, în ținutul deșert și uscat, în ținutul secetei și al umbrei morții, în ținutul prin care nu trece nimeni și unde nu locuiește niciun om?»." 
Jeremiah2:7 Eu v-am adus într-o țară ca o grădină ca să mâncați roadele și bunătățile ei; dar voi ați venit și ați profanat țara mea și ați făcut moștenirea mea abominábilă. 
Jeremiah2:8 Preoții nu au mai spus: «Unde este Domnul?». Cei care se ocupă cu legea nu m-au cunoscut, păstorii s-au revoltat împotriva mea, profeții au profețit prin Báal și au mers după cei care nu le erau de folos." 
Jeremiah2:9 De aceea, din nou mă voi certa cu voi – oracolul Domnului – și cu fiii fiilor voștri mă voi certa." 
Jeremiah2:10 Treceți în insulele Chitím și vedeți, în Chedár trimiteți ca să pricepeți, vedeți dacă a mai fost ceva asemănător!" 
Jeremiah2:11 Și-a schimbat oare vreun neam dumnezeii, deși ei nu sunt dumnezei? Dar poporul meu și-a schimbat gloria cu ceea ce nu-i este de folos." 
Jeremiah2:12 Uimiți-vă, cerurilor, pentru asta și îngroziți-vă ca niciodată – oracolul Domnului!" 
Jeremiah2:13 Căci poporul meu a făcut două rele: m-au părăsit pe mine, izvorul de apă vie, ca să-și sape cisterne, cisterne crăpate, care nu pot [să țină] apă." 
Jeremiah2:14 Oare este Israél un sclav dacă s-a născut în casă? De ce a devenit pradă? 
Jeremiah2:15 Împotriva lui rag puii de leu, își ridică glasul și dau țara lui spre devastare, cetățile lui sunt ruinate, fără locuitori." 
Jeremiah2:16 Chiar și fiii [cetăților] Mémfis și Táfnes îți vor rade capul. 
Jeremiah2:17 Oare nu ți-ai făcut-o singur, părăsindu-l pe Domnul Dumnezeul tău când el te conducea pe cale?" 
Jeremiah2:18 Acum, ce ai tu pe calea spre Egipt ca să bei din apele Șihór și ce ai făcut tu pe calea Asíriei ca să bei din apele Râului?" 
Jeremiah2:19 Dar răutatea ta te va corecta și apostazia ta te va mustra. Recunoaște și vezi că este rău și amar că l-ai părăsit pe Domnul Dumnezeul tău și că nu este în tine teamă de mine – oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót! 
Jeremiah2:20 De demult am frânt jugul tău și am rupt legăturile tale, iar tu ai zis: «Nu vreau să slujesc». De fapt, pe orice colină înaltă și sub orice copac verde te-ai desfrânat." 
Jeremiah2:21 Eu te-am plantat ca o viță de soi, sămânță genuină. Cum de te-ai schimbat față de mine devenind viță sălbatică?" 
Jeremiah2:22 Chiar dacă te-ai spăla cu leșie și ai folosi mult săpun, nelegiuirea ta ar rămâne înaintea mea – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Jeremiah2:23 Cum de spui: «Nu sunt întinată, nu m-am dus după Baáli». Privește calea ta în vale, recunoaște ce ai făcut, dromaderă sprintenă, rătăcitoare pe căile ei!" 
Jeremiah2:24 Măgăriță obișnuită cu pustiul, în dorința sufletului ei suflă aer; cine va putea să împlinească poftele ei? Cei care o caută nu trebuie să obosească, o vor găsi în luna ei." 
Jeremiah2:25 Evită să-ți dezgolești piciorul și gâtul, [ca nu cumva] să se usuce! Dar tu spui: «Degeaba! Nu, eu îi iubesc pe străini și vreau să merg după ei»." 
Jeremiah2:26 Așa cum se rușinează hoțul când este aflat, așa se va rușina casa lui Israél: ei, regii lor, căpeteniile lor, preoții lor și profeții lor." 
Jeremiah2:27 Ei, care zic lemnului «Tu ești tatăl meu» și pietrei, «Tu m-ai născut». Căci au întors către mine spatele, și nu fața. Dar în timpul nenorocirii lor vor zice: «Ridică-te și salvează-ne!»." 
Jeremiah2:28 Unde sunt dumnezeii tăi pe care ți i-ai făcut? Să se ridice ei și să te salveze în timpul nenorocirii tale! Căci numeroși ca și cetățile tale sunt zeii tăi, Iúda!" 
Jeremiah2:29 De ce vă certați cu mine? Voi toți v-ați revoltat împotriva mea – oracolul Domnului. 
Jeremiah2:30 În zadar i-am lovit pe fiii voștri: nu au luat nicio învățătură. Sabia voastră i-a mâncat pe profeții voștri ca un leu devastator. 
Jeremiah2:31 Ce generație sunteți voi! Considerați cuvântul Domnului: oare am fost eu un pustiu pentru Israél sau un ținut al întunericului? De ce spune poporul meu: «Rătăcim și nu mai venim la tine». 
Jeremiah2:32 Își uită fecioara podoabele ei sau mireasa, cingătoarele ei? Totuși, poporul meu a uitat de mine deja de zile fără număr." 
Jeremiah2:33 Ce bine faci căilor tale când cauți iubirea! De aceea ți-ai obișnuit căile cu cele rele. 
Jeremiah2:34 Da, în poalele tale au găsit sângele persoanelor sărace și nevinovate, găsindu-i și pe cei care nu au spart [ușile lor]. În ciuda a toate acestea," 
Jeremiah2:35 tu zici: «Sunt nevinovată; ba chiar s-a întors mânia de la mine». Iată-mă, să facem judecată cu tine, pentru că ai zis: «Nu am păcătuit»!" 
Jeremiah2:36 Cât de mult te-ai epuizat schimbând căile tale! Te vei rușina și de Egipt după cum te-ai rușinat de Asíria. 
Jeremiah2:37 Chiar și de acolo vei ieși, iar mâinile tale vor fi pe capul tău. Căci Domnul i-a părăsit pe cei în care tu îți puneai încrederea și nu vei reuși prin ei." 
Jeremiah3:1 Se zice: «Dacă un bărbat își trimite soția și ea pleacă de la el și ajunge să fie a altui bărbat, oare se mai întoarce el la ea?». Oare nu ar fi ținutul acela profanat? Dar tu te-ai desfrânat cu mulți prieteni și vrei să te întorci la mine? Oracolul Domnului." 
Jeremiah3:2 Ridică-ți ochii spre colinele golașe și vezi! Unde nu te-ai culcat? Ai stat înaintea lor pe căi ca arabul în pustiu și ai profanat țara cu desfrânările tale și cu răutatea ta. 
Jeremiah3:3 De aceea au fost oprite ploile îmbelșugate și ploaie târzie nu a mai fost. Ai avut o frunte de femeie desfrânată și ai refuzat să te rușinezi. 
Jeremiah3:4 Oare nu vei striga de acum către mine: «Tatăl meu, prietenul de încredere al tinereții mele ești tu »?" 
Jeremiah3:5 Va păstra oare mânie pentru totdeauna, o va ține la nesfârșit? Iată, ai vorbit și ai făcut relele pe care le-ai putut!”." 
Jeremiah3:6 Domnul mi-a zis în zilele lui Iosía, regele: „Ai văzut ce a făcut apostata de Israél? A mers pe toți munții cei înalți și sub toți copacii verzi și s-a desfrânat acolo." 
Jeremiah3:7 Eu spuneam că după toate aceste fapte ale ei se va întoarce la mine, dar nu s-a întors. Și a văzut sora ei vicleană, Iúda." 
Jeremiah3:8 Dar am văzut că, în ciuda tuturor lucrurilor în care a comis adulter, pe apostata Israél am alungat-o și i-am dat act de despărțire; totuși vicleana Iúda, sora ei, nu s-a temut, ci s-a dus și s-a desfrânat și ea." 
Jeremiah3:9 Și, din cauza renumelui desfrânării ei, a profanat țara și a săvârșit adulter cu piatra și cu lemnul." 
Jeremiah3:10 Dar, în ciuda a toate acestea, vicleana ei soră, Iúda, nu s-a întors la mine din toată inima, ci cu înșelăciune – oracolul Domnului”." 
Jeremiah3:11 Apoi Domnul mi-a zis: „Apostata Israél este mai dreaptă în sufletul ei decât vicleana Iúda. 
Jeremiah3:12 Mergi și strigă aceste cuvinte spre nord și spune: «Întoarce-te, apostată Israél – oracolul Domnului! Nu-mi va mai cădea fața împotriva ta, pentru că eu sunt îndurător – oracolul Domnului – și nu țin mânie pentru totdeauna." 
Jeremiah3:13 Doar recunoaște-ți păcatul că te-ai revoltat împotriva Domnului Dumnezeului tău, că ți-ai risipit căile după străini sub orice copac verde și nu ați ascultat de glasul meu – oracolul Domnului!»." 
Jeremiah3:14 Întoarceți-vă, fii răzvrătiți – oracolul Domnului –, pentru că eu sunt un soț pentru voi și vă voi lua pe unul dintr-o cetate și pe doi dintr-o familie și vă voi aduce în Sión!" 
Jeremiah3:15 Vă voi da păstori după inima mea și vă vor păstori cu știință și prudență. 
Jeremiah3:16 Când vă veți înmulți și veți fi rodnici în țară în zilele acelea – oracolul Domnului –, nu se va mai zice «arca alianței Domnului», nici nu se va sui la inimă, nu-și va aminti de ea, nu o vor cerceta și nu se va mai face." 
Jeremiah3:17 În acel timp, vor numi Ierusalímul «tronul Domnului» și se vor aduna la el toate neamurile, la numele Domnului din Ierusalím, și nu vor mai umbla după încăpățânarea inimii lor celei rele." 
Jeremiah3:18 În zilele acelea va veni casa lui Iúda la casa lui Israél și împreună vor veni din ținutul de nord spre țara pe care am dat-o moștenire părinților voștri. 
Jeremiah3:19 Eu ziceam: «Cum să te pun printre fii și să-ți dau țara cea plăcută, moștenirea cea mai frumoasă a neamurilor?». Dar am zis: «Tu mă chemi: ‹Tatăl meu› și nu te vei abate de la urmarea mea»." 
Jeremiah3:20 Într-adevăr, așa cum este o femeie vicleană față de prietenul ei, la fel ați fost voi vicleni, casă a lui Israél” – oracolul Domnului." 
Jeremiah3:21 Un glas se aude pe colinele golașe: plânsul suspinelor fiilor lui Israél, căci și-au sucit căile, l-au uitat pe Domnul Dumnezeul lor." 
Jeremiah3:22 „Întoarceți-vă, fii răzvrătiți! Eu vă voi vindeca apostaziile voastre”. „Iată-ne, venim la tine, căci tu ești Domnul Dumnezeul nostru!”." 
Jeremiah3:23 Într-adevăr, înșelăciune sunt colinele și vuietul munților, căci, cu adevărat, în Domnul Dumnezeul nostru este mântuirea lui Israél." 
Jeremiah3:24 Rușinea a devorat osteneala părinților noștri din tinerețea noastră: turmele lor, cirezile lor, fiii și fiicele lor." 
Jeremiah3:25 Să zacem în rușinea noastră și să ne acopere înjosirea noastră, căci am păcătuit împotriva Domnului Dumnezeului nostru noi și părinții noștri, din tinerețea noastră și până astăzi, și nu am ascultat de glasul Domnului Dumnezeului nostru!" 
Jeremiah4:1 Dacă te vei întoarce, Israél, – oracolul Domnului – dacă te vei întoarce la mine și vei îndepărta idolii tăi dinaintea mea, atunci nu vei rătăci." 
Jeremiah4:2 Dacă vei jura: „Viu este Domnul ” în adevăr, în judecată și în dreptate, neamurile se vor binecuvânta în el și se vor lăuda în el." 
Jeremiah4:3 Căci așa vorbește Domnul către oamenii lui Iúda și ai Ierusalímului: „Desțeleniți terenul, dar nu semănați între spini!”." 
Jeremiah4:4 Tăiați-vă împrejur pentru Domnul, circumcideți-vă inimile, oameni ai lui Iúda și locuitori ai Ierusalímului! Ca să nu iasă mânia mea ca un foc, să ardă și să nu fie nimeni care să stingă din cauza răutății faptelor voastre." 
Jeremiah4:5 Faceți cunoscut în Iúda, faceți să se audă în Ierusalím și spuneți: „Sunați din trâmbiță în țară, strigați puternic și ziceți: «Adunați-vă ca să mergem în cetățile întărite!»!" 
Jeremiah4:6 Înălțați un steag spre Sión, refugiați-vă și nu stați! Pentru că eu fac să vină din nord rău și nenorocire mare." 
Jeremiah4:7 Leul s-a ridicat din desișul său și distrugătorul neamurilor s-a ridicat și a ieșit din locul lui ca să dea țara ta devastării: cetățile tale vor fi ruinate și nu va mai fi niciun locuitor [în ele]. 
Jeremiah4:8 De aceea, îmbrăcați-vă cu sac, jeliți și gemeți, pentru că mânia aprinsă a Domnului nu se întoarce de la noi!" 
Jeremiah4:9 În ziua aceea, se va pierde inima regelui și a căpeteniilor, preoții vor fi dezolați și profeții se vor îngrozi”." 
Jeremiah4:10 Eu spuneam: „Ah, Doamne Dumnezeule, tu ai amăgit poporul acesta și Ierusalímul, zicând: «Pacea este cu voi». Dar sabia ajungea până la sufletul lor”." 
Jeremiah4:11 În acel timp, se va spune poporului acestuia și Ierusalímului: „Un vânt puternic vine de pe colinele golașe spre pustiu, pe drumul fiicei poporului meu, dar nu ca să vânture și nici ca să curețe." 
Jeremiah4:12 Un vânt mai puternic decât acela va veni pentru mine! Acum, și eu voi pronunța judecăți împotriva lor." 
Jeremiah4:13 Iată, se înalță ca norii, carele lui sunt ca un vârtej, caii lui sunt mai iuți decât vulturii. Vai de noi, pentru că suntem devastate!" 
Jeremiah4:14 Curăță-ți inima de răutate, Ierusalím, ca să fii salvată! Până când vei lăsa să zacă în tine gândurile tale nelegiuite?" 
Jeremiah4:15 Căci un glas este făcut cunoscut din Dan și o veste de nenorocire, din muntele lui Efraím." 
Jeremiah4:16 Amintiți neamurilor, iată, faceți să se audă împotriva Ierusalímului: «Străjeri vin dintr-o țară îndepărtată și-și ridică glasul împotriva cetăților lui Iúda»!" 
Jeremiah4:17 Ca paznicii unui câmp vor fi împotriva ei de jur împrejur, pentru că te-ai revoltat împotriva mea – oracolul Domnului." 
Jeremiah4:18 Calea ta și faptele tale au făcut acestea împotriva ta. Această răutate a ta este amară, ți-a atins inima." 
Jeremiah4:19 Măruntaiele mele, măruntaiele mele! Mă doare inima-n piept! Freamătă inima în mine că nu pot să tac. Pentru că sufletul meu a auzit sunet de trâmbiță, strigăt de luptă." 
Jeremiah4:20 Dezastru peste dezastru se anunță, căci toată țara este devastată, dintr-odată sunt devastate corturile mele, într-o clipă, perdelele mele." 
Jeremiah4:21 Până când voi vedea steagul și voi auzi sunet de trâmbiță? 
Jeremiah4:22 Pentru că poporul meu este nebun, pe mine nu m-au cunoscut, ei sunt fii fără minte și nu pricep. Sunt înțelepți în a face rău și nu știu să facă bine." 
Jeremiah4:23 Am privit spre pământ și, iată, era neorânduit și gol, spre ceruri, și nu era lumina lor!" 
Jeremiah4:24 Am privit spre munți și, iată, se cutremurau și toate dealurile se clătinau." 
Jeremiah4:25 Am privit și, iată, nu era niciun om și toate păsările cerului își luaseră zborul!" 
Jeremiah4:26 Am privit și, iată, grădina a devenit pustiu și toate cetățile sale erau dărâmate dinaintea Domnului, înaintea mâniei sale aprinse!" 
Jeremiah4:27 Căci așa vorbește Domnul: «Toată țara va fi devastată, dar nu o voi face de tot »." 
Jeremiah4:28 De aceea, pământul va jeli și cerurile de deasupra se vor întuneca pentru că eu am vorbit, am hotărât și nu voi avea milă și nu mă voi întoarce de la [hotărâre]." 
Jeremiah4:29 De zgomotul călăreților și al celor care întind arcul, toată cetatea fuge; ei vin în desișuri și urcă pe stânci, fiecare cetate va fi părăsită și nu va fi niciun om care să locuiască în ele." 
Jeremiah4:30 Dar tu, cea devastată, ce vei face? Chiar dacă te vei îmbrăca în purpură și te vei împodobi cu podoabe de aur, chiar dacă îți vei mări ochii cu machiaj, în zadar te înfrumusețezi. Amanții te vor disprețui și vor căuta viața ta." 
Jeremiah4:31 Am auzit un glas ca al celei care naște, strâmtorare ca a celei care naște pentru întâia oară, glasul fiicei Siónului: ea suspină și-și întinde mâinile; vai de mine, pentru că mi se stinge sufletul din cauza celor care mă ucid!”." 
Jeremiah5:1 Străbateți străzile Ierusalímului și vedeți, recunoașteți și căutați în piețele sale dacă găsiți vreun om care să facă judecată și să caute fidelitatea, și eu îi voi ierta!" 
Jeremiah5:2 Chiar când zic „Viu este Domnul!”, ei jură fals." 
Jeremiah5:3 Doamne, oare ochii tăi nu sunt pentru fidelitate? Tu i-ai lovit, dar pe ei nu-i doare, i-ai vlăguit, dar ei au refuzat să accepte mustrarea; și-au întărit fața mai mult decât stânca și au refuzat să se întoarcă." 
Jeremiah5:4 Dar eu ziceam: „Iată, ei sunt sărmani, prostuți!”; căci ei nu cunosc calea Domnului și judecata Dumnezeului lor." 
Jeremiah5:5 Eu mă voi duce la cei mari și le voi spune că ei nu cunosc calea Domnului și judecata Dumnezeului lor. Dar ei împreună au zdrobit jugul și au rupt legăturile. 
Jeremiah5:6 De aceea, îi va lovi un leu din pădure și un lup din ținuturi nelocuite îi va prăda, leopardul pândește asupra cetăților lor: oricine iese de acolo va fi sfâșiat, pentru că au înmulțit nelegiuirile lor și răzvrătirile lor au devenit multe." 
Jeremiah5:7 Cum, pentru aceasta ar trebui să te iert? Fiii tăi m-au părăsit și jură pe ceea ce nu este dumnezeu; eu i-am săturat, iar ei au comis adulter și și-au făcut tăieturi la casa desfrânatei." 
Jeremiah5:8 Ca niște cai înfierbântați [după iepe] ei sunt: fiecare nechează după soția prietenului său. 
Jeremiah5:9 Să nu pedepsesc eu oare pentru aceasta? Oracolul Domnului. Să nu se răzbune sufletul meu pe un neam ca acesta? 
Jeremiah5:10 Urcați între șirurile lui și distrugeți, dar n-o faceți de tot; îndepărtați vlăstarii săi, pentru că nu sunt ai Domnului!" 
Jeremiah5:11 Căci s-au îndepărtat de mine casa lui Israél și casa lui Iúda – oracolul Domnului. 
Jeremiah5:12 L-au renegat pe Domnul și au zis: „El nu există. Nu va veni asupra noastră răul și nu vom vedea sabia și foametea”. 
Jeremiah5:13 Profeții vor deveni ca o suflare și cuvânt nu va fi în ei: așa li se va face. 
Jeremiah5:14 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeul Sabaót: „Pentru că ați spus cuvântul acesta, iată, eu pun cuvintele mele în gura ta ca un foc și poporul acesta este ca niște lemne, și le va devora!" 
Jeremiah5:15 Iată, eu fac să vină asupra voastră un neam de departe, casă a lui Israél – oracolul Domnului, un neam nesfârșit, un neam din vechime, un neam a cărui limbă n-o cunoști și nu înțelegi ce vorbește!" 
Jeremiah5:16 Tolba sa este ca un mormânt deschis. Toți sunt viteji. 
Jeremiah5:17 Vor mânca secerișul tău și pâinea ta; îi vor devora pe fiii tăi și pe fiicele tale; vor mânca turmele tale și cirezile tale, vor nimici cu sabia cetățile tale fortificate în care te încredeai." 
Jeremiah5:18 Dar și în zilele acelea – oracolul Domnului –, nu voi face acestea de tot cu voi." 
Jeremiah5:19 Când veți spune: «Pentru care motiv ne-a făcut Domnul Dumnezeul nostru toate acestea?», le vei spune: «După cum m-ați părăsit și ați slujit zeilor străini în țara voastră, tot așa veți sluji străinilor într-o țară care nu este a voastră»." 
Jeremiah5:20 Faceți cunoscută aceasta casei lui Iacób și faceți să se audă în Iúda, zicând:" 
Jeremiah5:21 «Ascultați aceasta, popor nebun și fără inimă: aveți ochi, și nu vedeți, aveți urechi, și nu ascultați." 
Jeremiah5:22 Oare nu vă veți teme de mine? – oracolul Domnului –; nu veți tremura înaintea mea, eu, care am pus nisipul ca hotar pentru mare printr-o hotărâre veșnică și nu va trece peste el? Valurile se agită, dar nu pot, vuiesc, dar nu-l pot trece»." 
Jeremiah5:23 Poporul acesta are o inimă rebelă și răzvrătită, s-a întors și a plecat." 
Jeremiah5:24 Ei nu spun în inima lor: «Să ne temem de Domnul Dumnezeul nostru, care dă ploaie timpurie și târzie la timpul lor și are grijă de secerișul nostru pentru săptămânile hotărâte!»." 
Jeremiah5:25 Nelegiuirile voastre au îndepărtat acestea și păcatele voastre v-au lipsit de binele vostru. 
Jeremiah5:26 Căci și în poporul meu se găsesc nelegiuiți care pândesc precum cei care leagă capcane; stau [la pândă] ca un distrugător, ca să captureze oameni." 
Jeremiah5:27 Ca o colivie plină cu păsări, așa este casa lor plină de înșelăciune. De aceea au ajus mari și s-au îmbogățit." 
Jeremiah5:28 Sunt grași și corpolenți, au întrecut limitele răului; nu fac dreptate, nu fac să aibă succes cauza orfanului și judecata celor nevoiași nu o judecă." 
Jeremiah5:29 Să nu pedepsesc eu oare pentru aceasta? – oracolul Domnului; să nu se răzbune sufletul meu pe un neam ca acesta? 
Jeremiah5:30 Ceva respingător și oribil se întâmplă în țară! 
Jeremiah5:31 Profeții profețesc în mod înșelător și preoții stăpânesc după voia lor, iar poporului meu îi place așa. Dar ce veți face la urmă?”." 
Jeremiah6:1 Scăpați, fii ai lui Beniamín, din mijlocul Ierusalímului! Sunați din trâmbiță la Técoa, ridicați un semnal în Bet-Chérem! Căci răul se arată din nord și un dezastru mare." 
Jeremiah6:2 Pe frumoasa și gingașa fiică a Siónului o voi reduce la tăcere. 
Jeremiah6:3 Vor veni asupra ei păstori cu turmele lor, își vor fixa corturile împotriva ei de jur împrejur și fiecare va paște în partea lui." 
Jeremiah6:4 Declarați împotriva ei un sfânt război, ridicați-vă și să mergem la amiază! Vai de noi! Căci ziua este pe sfârșite și umbrele serii se lungesc." 
Jeremiah6:5 Ridicați-vă, să mergem noaptea și să prădăm palatele ei!" 
Jeremiah6:6 Căci așa vorbește Domnul Sabaót: „Tăiați copaci și așezați împotriva Ierusalímului parapeți! Ea, cetatea, toată este pedepsită, oprimare este în interiorul ei”." 
Jeremiah6:7 Cum își varsă cisterna apele, așa își varsă ea răutatea. Violență și ruină se aude în ea, înaintea mea, întotdeauna, boală și lovitură." 
Jeremiah6:8 Lasă-te corectat, Ierusalím, ca să nu se îndepărteze sufletul meu de la tine, ca să nu fac din tine o ruină și un pământ care nu este locuit!" 
Jeremiah6:9 Căci așa vorbește Domnul Sabaót: „Strângeți restul lui Israél ca pe o vie, întoarce-ți mâna asemenea culegătorului asupra coșurilor!" 
Jeremiah6:10 Cui voi vorbi și voi da mărturie ca ei să asculte? Iată, urechea lor este necircumcisă și nu pot să audă! Iată, cuvântul Domnului a devenit pentru ei rușine, nu-și mai găsesc plăcerea în el!" 
Jeremiah6:11 M-am umplut de mânia Domnului și nu mai pot s-o țin. Revars-o asupra pruncilor de pe uliță și, totodată, asupra grupului de tineri. Căci și bărbatul și femeia vor fi capturați, ca și bătrânul și cel plin de zile." 
Jeremiah6:12 Casele lor vor trece la alții împreună cu câmpiile și femeile, căci îmi voi întinde mâna împotriva locuitorilor țării”, oracolul Domnului." 
Jeremiah6:13 Căci, de la cel mai mic până la cel mai mare, toți sunt lacomi și, de la profet până la preot, toți lucrează cu înșelăciune." 
Jeremiah6:14 Ei tratează rănile poporului meu cu superficialitate și zic: „Pace, pace!”, dar nu este pace." 
Jeremiah6:15 Sunt făcuți de rușine pentru că fac lucruri abominábile; dar ei nu se mai rușinează și nu mai știu de umilință. De aceea, vor cădea cu cei care cad și, în timpul pedepsei, se vor poticni, spune Domnul." 
Jeremiah6:16 Așa vorbește Domnul: „Stați pe căi și vedeți! Consultați cărările de altădată: [vedeți] care este calea binelui, mergeți pe ea și veți găsi odihnă pentru sufletele voastre!”. Dar ei au zis: „Nu vrem să mergem”." 
Jeremiah6:17 Am stabilit peste voi străjeri: ascultați sunetul trâmbiței! Dar ei au zis: „Nu vrem să ascultăm”. 
Jeremiah6:18 De aceea, ascultați, neamuri, și află, adunare, ceea ce este împotriva lor." 
Jeremiah6:19 Ascultă, pământule: voi face să vină răul asupra acestui popor, rodul planurilor lor, pentru că nu au ascultat cuvintele mele și legea mea au respins-o." 
Jeremiah6:20 La ce [bun] să ajungă la mine tămâie din Sába și scorțișoara cea bună dintr-o țară îndepărtată? Arderile voastre de tot nu-mi sunt plăcute și jertfele voastre nu au trecere înaintea mea. 
Jeremiah6:21 De aceea, așa vorbește Domnul: Iată, voi pune capcane înaintea acestui popor; părinții și fiii vor cădea împreună în ele și vor pieri locuitorul și vecinul său!" 
Jeremiah6:22 Așa vorbește Domnul: „Iată, un popor vine din ținutul de nord și un neam mare se ridică de la marginile pământului!" 
Jeremiah6:23 Ei apucă arcul și lancea; sunt cruzi și nu au milă. Glasul lor mugește ca marea și călăresc pe cai. Ei sunt pregătiți ca un singur om ca să lupte împotriva ta, fiica Siónului." 
Jeremiah6:24 Am auzit de faima lui și ne-au slăbit mâinile. Strâmtorarea ne-a surprins, chin precum al celei care naște." 
Jeremiah6:25 Nu ieșiți la câmp și nu mergeți pe drum, căci sabia dușmanului este teroare de jur împrejur!" 
Jeremiah6:26 Fiică a Siónului, încinge-te cu sac și acoperă-te cu cenușă! Jelește ca pentru singurul fiu, plânset al amărăciunilor! Căci pe neașteptate va veni devastatorul asupra noastră." 
Jeremiah6:27 Te-am pus ca unul care îl încearcă pe poporul meu, ca o fortăreață, ca să cunoști și să încerci căile lor." 
Jeremiah6:28 Toți sunt rebeli, umblă și bârfesc. Sunt ca bronzul și fierul, toți sunt niște corupți." 
Jeremiah6:29 Foalele suflă, plumbul este consumat de foc, în zadar topește topitorul, căci cele rele nu sunt separate." 
Jeremiah6:30 «Argint respins» li se va spune, căci Domnul i-a respins”." 
Jeremiah7:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul: 
Jeremiah7:2 „Stai la poarta casei Domnului, proclamă acolo cuvântul acesta și spune: «Ascultați cuvântul Domnului, toți cei din Iúda care veniți prin porțile acestea ca să vă prosternați înaintea Domnului!" 
Jeremiah7:3 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: ‹Faceți bune căile și faptele voastre și eu vă voi stabili în locul acesta!" 
Jeremiah7:4 Nu vă încredeți în cuvintele înșelătoare care zic: ‘Templul Domnului, templul Domnului, templul Domnului!’." 
Jeremiah7:5 Căci dacă veți face bune căile și faptele voastre și dacă veți face judecată între un om și aproapele lui," 
Jeremiah7:6 dacă nu-i veți asupri pe străin, pe orfan și pe văduvă, dacă nu veți vărsa sânge nevinovat în locul acesta și dacă nu veți merge după zei străini, spre nenorocirea voastră," 
Jeremiah7:7 vă voi face să stați în locul acesta, în țara pe care le-am dat-o părinților voștri din veac și până-n veac." 
Jeremiah7:8 Dar, iată, voi vă încredeți în cuvinte înșelătoare care nu folosesc!" 
Jeremiah7:9 Furați, ucideți, comiteți adulter, jurați strâmb, oferiți tămâie lui Báal și umblați după zei străini pe care nu-i cunoașteți." 
Jeremiah7:10 Apoi veniți și stați înaintea mea, în casa asupra căreia este chemat numele meu, și spuneți: ‘Suntem salvați’ ca să faceți toate aceste lucruri abominábile." 
Jeremiah7:11 Casa aceasta, asupra căreia este chemat numele meu, este o peșteră de tâlhari în ochii voștri? Iată, eu însumi am văzut – oracolul Domnului!" 
Jeremiah7:12 Mergeți la locul meu care este în Șílo și unde am pus să locuiască numele meu de la început și vedeți ce i-am făcut din cauza răutății poporului meu, Israél!" 
Jeremiah7:13 Dar acum, întrucât ați făcut toate aceste fapte – oracolul Domnului –, v-am vorbit ca să vă trezesc, v-am vorbit, dar nu ați ascultat, v-am chemat, dar nu ați răspuns;" 
Jeremiah7:14 voi face casei asupra căreia este chemat numele meu și în care voi vă puneți încrederea și locului pe care vi l-am dat vouă și părinților voștri așa cum am făcut cu Șílo. 
Jeremiah7:15 Vă voi alunga din fața mea așa cum i-am alungat pe toți frații voștri și toată descendența lui Efraím› »”. 
Jeremiah7:16 „Acum, tu nu te ruga pentru poporul acesta, nici nu ridica strigăt sau rugăciune pentru ei, nu insista la mine, pentru că eu nu te voi asculta!" 
Jeremiah7:17 Oare nu vezi tu ceea ce fac ei în cetățile lui Iúda și pe străzile din Ierusalím? 
Jeremiah7:18 Fiii adună lemne și părinții aprind focul; femeile frământă aluatul ca să facă turte pentru regina cerului și varsă libații altor zei ca să mă facă să mă mânii. 
Jeremiah7:19 Oare pe mine mă mânie – oracolul Domnului – sau poate pe ei înșiși, spre rușinea fețelor lor?”." 
Jeremiah7:20 De aceea, așa vorbește stăpânul meu, Domnul: „Iată, mânia mea, furia mea se revarsă asupra locului acestuia, asupra oamenilor și animalelor, asupra copacilor câmpiei și asupra roadelor pământului: se va aprinde și nu se va stinge!”." 
Jeremiah7:21 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Adăugați arderile voastre de tot la jertfele voastre și mâncați carnea!" 
Jeremiah7:22 Căci nu le-am spus niciun cuvânt părinților voștri și nu le-am poruncit cu privire la arderea de tot și la jertfe când i-am făcut să iasă din țara Egiptului. 
Jeremiah7:23 Totuși, le-am poruncit acest lucru: ascultați glasul meu și eu voi fi Dumnezeul vostru, iar voi veți fi poporul meu; umblați pe căile pe care vi le-am poruncit și va fi bine pentru voi!" 
Jeremiah7:24 Dar ei nu au ascultat și nici nu și-au plecat urechea, ci au umblat după planurile încăpățânate ale inimii lor rele: au dat înapoi, nu înainte." 
Jeremiah7:25 Din ziua în care i-am făcut să iasă pe părinții voștri din țara Egiptului și până în ziua de azi i-am trimis la voi pe toți slujitorii mei, profeții; zi de zi îi trezeam și îi trimiteam." 
Jeremiah7:26 Dar ei nu m-au ascultat și nu și-au plecat urechile; și-au înțepenit grumazul și au făcut mai rău decât părinții lor. 
Jeremiah7:27 Dar tu spune-le toate aceste cuvinte, însă ei nu te vor asculta; cheamă-i, dar ei nu vor răspunde." 
Jeremiah7:28 Spune-le: «Acesta este neamul care nu ascultă glasul Domnului Dumnezeului său și care nu primește mustrarea! Fidelitatea a pierit, a dispărut din gura lor." 
Jeremiah7:29 Taie-ți cununa și arunc-o; înalță un plânset pe colinele golașe pentru că Domnul a respins și a abandonat generația furiei sale!». 
Jeremiah7:30 Căci fiii lui Iúda au făcut ceea ce este rău în ochii mei – oracolul Domnului –, au pus idolii în casa asupra căreia este chemat numele meu ca s-o întineze." 
Jeremiah7:31 Au zidit și înălțimile de la Tófet, în Valea Ben-Hinnóm, ca să-și ardă în foc fiii și fiicele, ceea ce eu nu am poruncit și nu s-a suit la inima mea." 
Jeremiah7:32 De aceea, iată, vin zile – oracolul Domnului – în care nu se va mai zice «Tófet» și «Valea Ben-Hinnóm», ci «Valea Măcelului» și vor înmormânta în Tófet și nu va mai fi loc!" 
Jeremiah7:33 Cadavrele poporului acestuia vor deveni hrană pentru păsările cerului și pentru animalele pământului și nu va mai fi nimeni care să le alunge. 
Jeremiah7:34 Voi face să înceteze din cetățile lui Iúda și de pe străzile Ierusalímului glasul bucuriei și glasul veseliei, glasul mirelui și glasul miresei, pentru că țara va deveni o ruină”." 
Jeremiah8:1 În acel timp, vor scoate oasele regilor lui Iúda, oasele căpeteniilor lui, oasele preoților, oasele profeților și oasele locuitorilor Ierusalímului din mormintele lor." 
Jeremiah8:2 Le vor întinde la soare și la lună și la toate oștirile cerului pe care le-au iubit și cărora le-au slujit, după care au umblat și pe care le-au căutat, în fața cărora s-au prosternat. Nu vor mai fi adunate și nu vor mai fi îngropate, ci vor deveni gunoi pe suprafața pământului." 
Jeremiah8:3 Tot restul care va rămâne din această familie rea, în orice loc unde i-am alungat, va prefera moartea în loc de viață – oracolul Domnului Sabaót." 
Jeremiah8:4 Spune-le: „Așa vorbește Domnul: Cine cade oare nu se mai ridică? Cine se abate oare nu se mai întoarce? 
Jeremiah8:5 De ce s-a abătut poporul acesta, Ierusalímul, printr-o rătăcire permanentă? S-au atașat de înșelătorie și refuză să se întoarcă." 
Jeremiah8:6 Am auzit și am ascultat: ei nu vorbesc drept și nu este nimeni care să regrete răutatea sa, zicând: «Ce am făcut?». Toți se întorc la fuga lor ca un cal lansat în luptă." 
Jeremiah8:7 Chiar și barza pe cer își cunoaște timpurile, turturica, rândunica și porumbelul cunosc timpul când trebuie să vină. Dar poporul meu nu a cunoscut timpul judecății Domnului”." 
Jeremiah8:8 Cum puteți să spuneți: „Noi suntem înțelepți și legea Domnului este la noi?”. Într-adevăr, pana mincinoasă a scribilor a prefăcut [legea] în minciună." 
Jeremiah8:9 Înțelepții au fost făcuți de rușine, s-au îngrozit și au fost capturați. Refuzând legea Domnului, ce înțelepciune au ei?" 
Jeremiah8:10 De aceea, le voi da pe soțiile lor altora și câmpiile lor, celor care le vor lua în stăpânire, căci, de la cel mai mic până la cel mai mare, toți sunt lacomi; de la profet și până la preot, toți lucrează cu înșelăciune." 
Jeremiah8:11 Ei tratează rănile poporului meu cu superficialitate și zic: „Pace, pace!”, dar nu este pace." 
Jeremiah8:12 Sunt făcuți de rușine, pentru că fac lucruri abominábile. Dar ei nu se mai rușinează și nici nu știu de umilință. De aceea, vor cădea cu cei care cad și, în timpul când vor fi pedepsiți, se vor poticni, spune Domnul." 
Jeremiah8:13 Vreau să adun recolta lor – oracolul Domnului –, dar nu mai sunt struguri în vie, nu mai sunt smochine în smochin; frunzele se vor veșteji și le voi pune să fie călcate în picioare." 
Jeremiah8:14 De ce stăm așezați? Adunați-vă ca să mergem în cetățile întărite și să stăm acolo în tăcere, pentru că Domnul ne-a redus la tăcere și ne-a făcut să bem apă otrăvită, deoarece am păcătuit împotriva Domnului!" 
Jeremiah8:15 Așteptam pace, dar nu este nimic bun; timpul vindecării, dar, iată, spaimă!" 
Jeremiah8:16 De la Dan se aude forăitul cailor, de glasul nechezatului puternicilor săi se cutremură toată țara. Ei vin și devorează țara și tot ceea ce o umple, cetatea și locuitorii ei." 
Jeremiah8:17 Iată, eu trimit împotriva voastră șerpi și vipere împotriva cărora nu există descântec." 
Jeremiah8:18 Chinul meu crește fără leac, durerea inimii mele se întețește." 
Jeremiah8:19 Iată, strigătul după ajutor al fiicei poporului meu [se aude] dintr-o țară îndepărtată: „Oare nu este Domnul în Sión? Nu este regele său în el?”. De ce m-au făcut să mă mânii prin idolii lor și prin nimicurile străine?" 
Jeremiah8:20 A trecut secerișul, vara s-a terminat, iar noi suntem salvați." 
Jeremiah8:21 Din cauza rănii fiicei poporului meu sunt rănit, sunt trist și cuprins de groază." 
Jeremiah8:22 Oare nu mai este balsam în Galaád? Nu este niciun vindecător acolo? De ce nu face vindecarea fiicei poporului meu? 
Jeremiah8:23 Cine va face din capul meu [un izvor] de apă, din ochii mei, o sursă de lacrimi ca să-i plâng ziua și noaptea pe cei străpunși ai fiicei poporului meu?" 
Jeremiah9:1 Cine îmi va da în pustiu un popas pentru rătăcitori? Vreau să părăsesc poporul meu și să plec de la ei, pentru că toți sunt adulteri și o adunătură de trădători." 
Jeremiah9:2 Își întind limbile ca arcul; pentru înșelăciune, și nu pentru fidelitate, ei sunt viteji în țară. Căci merg din rău în mai rău și pe mine nu mă cunosc – oracolul Domnului." 
Jeremiah9:3 Fiecare să se păzească de aproapele său și nimeni să nu se încreadă în fratele lui; căci toți frații înșală și toți semenii umblă cu bârfa! 
Jeremiah9:4 Toți își bat joc de aproapele lor, nu spun adevărul, își deprind limba să spună minciuna și se trudesc să săvârșească nelegiuirea." 
Jeremiah9:5 Locuința ta este în mijlocul înșelătoriei și din cauza înșelătoriei ei refuză să mă cunoască – oracolul Domnului. 
Jeremiah9:6 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót: „Îi voi topi și îi voi pune la încercare! Căci ce aș mai putea face pentru fiica poporului meu?." 
Jeremiah9:7 Săgeată ucigătoare este limba lor și vorbește cu înșelătorie; cu gura lor vorbesc de pace cu prietenul lor, dar în inima lor întind curse." 
Jeremiah9:8 Pentru acestea, să nu-i pedepsesc – oracolul Domnului – și să nu se răzbune sufletul meu pe un neam ca acesta?" 
Jeremiah9:9 Deasupra munților voi înălța un plâns și un bocet; peste pășunile pustiului, o lamentație, pentru că li s-a dat foc, deși nu a trecut nimeni; nu se aude niciun zgomot de turmă, iar păsările cerului și animalele au fugit, au plecat." 
Jeremiah9:10 Voi face Ierusalímul un morman [de ruine], o locuință a șacalilor, și cetățile lui Iúda le voi da pustiirii, fără locuitori." 
Jeremiah9:11 Cine este omul înțelept care să priceapă aceasta, către care a vorbit Domnul și ca să o facă cunoscută? Pentru ce a pierit țara, este arsă ca pustiul fără să treacă nimeni?”." 
Jeremiah9:12 Domnul a spus: „Pentru că au abandonat legea mea pe care le-am pus-o înainte, nu au ascultat de glasul meu și nu au umblat după [lege]," 
Jeremiah9:13 ci au umblat după încăpățânarea inimii lor și după Baálii pe care i-au cunoscut de la părinții lor," 
Jeremiah9:14 de aceea – așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél – iată, eu voi hrăni poporul acesta cu pelin și-l voi face să bea apă otrăvită!" 
Jeremiah9:15 Îi voi împrăștia printre neamuri pe care nu le-au cunoscut nici ei, nici părinții lor și voi trimite în urma lor sabia până când îi voi nimici." 
Jeremiah9:16 Așa vorbește Domnul Sabaót: „Fiți atenți și chemați bocitoarele să vină și la cele înțelepte trimiteți ca să vină!”. 
Jeremiah9:17 Să se grăbească și să înalțe pentru noi o plângere, ca ochii noștri să verse lacrimi și pleoapele noastre să picure apă!" 
Jeremiah9:18 Un glas de plângere se aude din Sión: cum am fost noi ruinați și rușinați foarte mult! Căci trebuie să părăsim țara, întrucât am fost alungați din locuințele noastre." 
Jeremiah9:19 Ascultați, femeilor, cuvântul Domnului și plecați-vă urechea la cuvântul gurii sale! Învățați-le pe fiicele voastre plângerea și fiecare, pe vecina ei, elegia!" 
Jeremiah9:20 Căci moartea a urcat prin ferestrele noastre și a venit în palatele noastre ca să-i nimicească pe prunci pe străzi și pe tineri, în piețe." 
Jeremiah9:21 Spune: „Acesta este oracolul Domnului: cadavrul omului a căzut ca gunoiul pe suprafața câmpiei și ca un snop în urma secerătorului și nu mai este cine să adune”. 
Jeremiah9:22 Așa vorbește Domnul: „Să nu se laude înțeleptul cu înțelepciunea lui, să nu se laude cel puternic cu puterea lui și să nu se laude cel bogat cu bogăția lui!" 
Jeremiah9:23 Ci acela care se laudă, cu aceasta să se laude: că înțelege și mă cunoaște, căci eu sunt Domnul care face îndurare, judecată și dreptate în țară și în aceasta îmi găsesc plăcerea – oracolul Domnului!" 
Jeremiah9:24 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când îi voi vizita pe toți cei circumciși în trup," 
Jeremiah9:25 Egiptul, Iúda, Edóm, pe fiii lui Amón, Moábul, pe toți cei cu părul tăiat care locuiesc în pustiu, pentru că toate neamurile sunt necircumcise și toată casa lui Israél are inima necircumcisă ”." 
Jeremiah10:1 Ascultați cuvântul pe care vi-l spune Domnul, casă a lui Israél!" 
Jeremiah10:2 Așa vorbește Domnul: „Nu învățați calea neamurilor și nu vă înspăimântați de semnele cerului, căci neamurile se înspăimântă de ele!" 
Jeremiah10:3 Obiceiurile neamurilor sunt deșertăciune: e lemn pe care [cineva] îl taie din pădure, lucrarea mâinilor celui care cioplește cu securea." 
Jeremiah10:4 Îl înfrumusețează cu argint și cu aur, îl întăresc cu cuie și cu ciocan ca să nu se miște." 
Jeremiah10:5 Ei sunt ca o sperietoare într-un câmp de pepeni: nu vorbesc, trebuie să fie purtați, întrucât nu pășesc; nu vă temeți de ei, căci ei nu pot face nici rău, nici bine!”." 
Jeremiah10:6 Nu este nimeni ca tine, Doamne! Tu ești mare și mare este numele tău în putere." 
Jeremiah10:7 Cine nu se va teme de tine, rege al neamurilor? Căci ție ți se cuvine [aceasta]. Între toți înțelepții neamurilor și în toate regatele lor nu este nimeni asemenea ție." 
Jeremiah10:8 Totodată ei sunt și proști, și nebuni. Doctrină a deșertăciunilor este lemnul." 
Jeremiah10:9 Argint bătut este adus din Tarșíș și aur, din Ufáz, lucrare meșteșugită a mâinilor topitorului; haina lor este de purpură stacojie și violetă, toate sunt lucrare de înțelepți." 
Jeremiah10:10 Domnul este Dumnezeul adevărat; el este Dumnezeul vieții și rege veșnic. De mânia lui se cutremură pământul și neamurile nu pot [suporta] indignarea sa. 
Jeremiah10:11 Așa să spuneți: „Dumnezeii care nu au făcut cerul și pământul, aceștia vor pieri de pe pământ și de sub cer”." 
Jeremiah10:12 Dar el a făcut pământul cu puterea lui, a stabilit lumea prin înțelepciunea lui și cu priceperea lui a întins cerurile." 
Jeremiah10:13 Când dă drumul glasului său, e un vuiet de ape în ceruri; face să urce negura de la marginile pământului, el face fulgerele pentru ploaie și face să iasă vântul din vistieriile sale." 
Jeremiah10:14 Căci tot omul poate să devină prost de la cunoaștere, orice topitor poate fi făcut de rușine de chipul turnat, căci idolul este o înșelăciune și nu este suflare în el." 
Jeremiah10:15 Ei sunt deșertăciune, lucrare caraghioasă; când vor fi vizitați, vor pieri." 
Jeremiah10:16 Însă nu ca ei este partea lui Iacób, căci [Domnul] este cel care a plăsmuit toate, iar Israél este tribul moștenirii sale: Domnul Sabaót este numele lui." 
Jeremiah10:17 Adună-ți din țară bunurile, tu care locuiești în fortăreață!" 
Jeremiah10:18 Căci așa vorbește Domnul: „Iată, eu îi voi arunca, de data aceasta, pe locuitorii țării și-i voi strâmtora ca ei să poată să găsească!”." 
Jeremiah10:19 Vai de mine, din cauza rănii mele; lovitura mea este de nevindecat, iar eu am zis: „Aceasta este boala mea și o voi suporta”!" 
Jeremiah10:20 Cortul meu este devastat și toate funiile mele au fost rupte. Fiii mei au ieșit de la mine: nu mai este nimeni care să întindă cortul meu și să-mi ridice pânzele. 
Jeremiah10:21 Păstorii s-au prostit, nu l-au căutat pe Domnul, de aceea nu au avut succes și toate turmele lor au fost împrăștiate." 
Jeremiah10:22 Un zgomot se aude; iată, vine și un cutremur din ținutul de nord ca să facă din cetățile lui Iúda o ruină, locuință a șacalilor!" 
Jeremiah10:23 Eu știu, Doamne, că nu ține de om calea lui, că nu ține de nimeni să meargă și să-și stabilească pașii." 
Jeremiah10:24 Corectează-mă, Doamne, dar după dreptate, nu după mânia ta, ca să nu mă nimicești!" 
Jeremiah10:25 Ci revarsă-ți furia asupra neamurilor care nu te cunosc, asupra familiilor care nu cheamă numele tău, pentru că l-au devorat pe Iacób, l-au devorat, l-au consumat și au pustiit locuința lor!" 
Jeremiah11:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul: 
Jeremiah11:2 Ascultați cuvintele acestei alianțe și spuneți-le oamenilor lui Iúda și locuitorilor Ierusalímului: 
Jeremiah11:3 Spune-le: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Blestemat să fie omul care nu ascultă cuvintele acestei alianțe," 
Jeremiah11:4 pe care am poruncit-o părinților voștri în ziua când i-am făcut să iasă din țara Egiptului, din cuptorul de fier, spunând: ‹Ascultați glasul meu și faceți tot ceea ce v-am poruncit și veți fi poporul meu, iar eu voi fi Dumnezeul vostru!›" 
Jeremiah11:5 ca să împlinesc jurământul pe care l-am jurat părinților voștri, că le voi da o țară unde curge lapte și miere în ziua aceasta»!”. Iar eu am răspuns și am zis: „Amin, Doamne!”." 
Jeremiah11:6 Domnul mi-a zis: „Proclamă toate cuvintele acestei alianțe în cetățile lui Iúda și pe străzile Ierusalímului, zicând: «Ascultați cuvintele acestei alianțe și împliniți-le! »," 
Jeremiah11:7 căci am dat mărturie față de părinții voștri din ziua când i-am scos din țara Egiptului până astăzi; i-am trezit și am mărturisit: «Ascultați glasul meu!». 
Jeremiah11:8 Dar ei nu au ascultat și nu și-au plecat urechea și au umblat fiecare în încăpățânarea inimii lor rele; de aceea am făcut să vină asupra lor toate cuvintele acestei alianțe pe care am poruncit s-o împlinească, dar ei nu au împlinit-o”." 
Jeremiah11:9 Domnul mi-a zis: „S-a găsit un complot printre oamenii lui Iúda și locuitorii Ierusalímului. 
Jeremiah11:10 S-au întors la nelegiuirile părinților lor de odinioară, care au refuzat să asculte cuvintele mele și au umblat după alți dumnezei ca să le slujească. Casa lui Israél și casa lui Iúda au rupt alianța pe care am încheiat-o cu părinții lor”." 
Jeremiah11:11 De aceea, așa vorbește Domnul: „Iată, voi face să vină asupra lor răul din care nu vor putea să iasă; vor striga spre mine, dar nu-i voi asculta!" 
Jeremiah11:12 Atunci, cetățile lui Iúda și locuitorii Ierusalímului vor merge să strige către dumnezeii cărora le-au ars tămâie, dar aceștia nu-i vor putea scăpa în timpul nenorocirii lor." 
Jeremiah11:13 Căci după câte sunt cetățile tale, Iúda, așa este numărul dumnezeilor tăi; și după numărul străzilor Ierusalímului ați fixat altare spre rușine: altare ca să ardeți tămâie lui Báal." 
Jeremiah11:14 Dar tu nu te ruga pentru poporul acesta și nu înălța strigăt și rugăciune pentru ei, căci nu este cine să te asculte când ei vor striga către mine din cauza nenorocirii lor!”." 
Jeremiah11:15 Cum de este iubitul meu în casa mea când mulți fac planuri rele? Carnea sacră ei o îndepărtează de la tine: când faci rău, te poți atunci bucura?" 
Jeremiah11:16 Domnul ți-a pus numele „măslin verde, frumos și cu roade plăcute”. Dar ca un vuiet mare va aprinde peste el un foc și-i va rupe ramurile." 
Jeremiah11:17 Domnul Sabaót, care te-a plantat, a rostit răul împotriva ta din cauza răului casei lui Israél și al casei lui Iúda pe care și l-au făcut, provocând mânia mea când au ars tămâie pentru Báal." 
Jeremiah11:18 Domnul mi-a făcut cunoscut și eu dau mărturie: atunci tu m-ai făcut să văd faptele lor. 
Jeremiah11:19 Dar eu eram ca un miel blând dus la înjunghiere; nu știam că ei urzeau planuri împotriva mea: „Să despuiem copacul cât este pe rod, să-l tăiem de pe pământul celor vii și să nu i se mai amintească numele!”." 
Jeremiah11:20 Doamne Sabaót, tu care judeci cu dreptate, care cercetezi rărunchii și inima: fă-mă să văd răzbunarea ta împotriva lor, pentru că ție ți-am destăinuit cauza mea!" 
Jeremiah11:21 De aceea, așa spune Domnul împotriva oamenilor din Anatót care au căutat viața ta, zicând: „Să nu mai profețești în numele Domnului, ca să nu mori de mâna noastră!”." 
Jeremiah11:22 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót: „Iată, îi pedepsesc: tinerii vor muri de sabie, fiii lor și fiicele lor vor muri de foame”." 
Jeremiah11:23 Și rest nu va mai rămâne din ei, căci voi face să vină răul asupra oamenilor din Anatót în anul pedepsirii lor." 
Jeremiah12:1 Doamne, tu ești prea drept ca să mă judec cu tine. Totuși, vreau să vorbesc cu tine despre judecăți: de ce calea celor nelegiuiți are succes și sunt liniștiți cei care trădează?" 
Jeremiah12:2 I-ai plantat, ba chiar au prins rădăcină; cresc și produc roade. Tu ești aproape în gura lor, dar departe de rărunchii lor." 
Jeremiah12:3 Tu, Doamne, mă cunoști, mă vezi și cercetezi inima mea față de tine. Pe ei târăște-i ca pe o oaie la înjunghiere, pune-i deoparte pentru ziua uciderii!" 
Jeremiah12:4 Până când va jeli pământul și se va usca iarba de pe fiecare câmpie? Din cauza răutății celor care locuiesc pe el, au pierit animalele și păsările, căci [locuitorii] ziceau: „El nu vede sfârșitul nostru”." 
Jeremiah12:5 Dacă tu fugi cu cei care merg pe jos și obosești, cum vei putea să te iei la întrecere cu caii? Și dacă într-o țară de pace ești în siguranță, ce vei face cu mândria Iordánului?" 
Jeremiah12:6 Și dacă frații tăi și casa tatălui tău, chiar și ei te trădează, și dacă ei strigă în urma ta din plin, nu te încrede în ei chiar când îți vorbesc de bine." 
Jeremiah12:7 Mi-am părăsit casa, mi-am abandonat moștenirea, am dat-o pe iubita sufletului meu pe mâna dușmanilor ei." 
Jeremiah12:8 Moștenirea pe care o aveam a devenit ca un leu în pădure: și-a ridicat împotriva mea glasul, de aceea o urăsc." 
Jeremiah12:9 Pasăre de pradă pestriță este moștenirea mea pentru mine, păsările răpitoare dimprejur sunt împotriva ei. Veniți să adunăm toate animalele câmpiei, să vină la hrană!" 
Jeremiah12:10 Mulți păstori mi-au devastat via, au călcat în picioare partea mea; au prefăcut partea mea cea plăcută într-un pustiu dezolant." 
Jeremiah12:11 A fost dată dezolării; dezolată, ea jelește înaintea mea; toată țara este dezolată, pentru că nu este nimeni care să pună la inimă." 
Jeremiah12:12 Pe toate colinele golașe din pustiu vin prădători, pentru că sabia Domnului devorează de la un capăt al pământului și până la celălalt capăt: nimeni nu are pace." 
Jeremiah12:13 Au semănat grâu și au secerat mărăcini; au trudit, dar nu au niciun folos. Rușinați-vă de recolta voastră, din cauza mâniei aprinse a Domnului!" 
Jeremiah12:14 Așa vorbește Domnul împotriva tuturor vecinilor cei răi care se ating de moștenirea pe care am dat-o: „Pe Israél, iată, îl voi dezrădăcina de pe pământul său și casa lui Iúda o voi dezrădăcina din mijlocul lor!" 
Jeremiah12:15 După ce îi voi dezrădăcina, mă voi întoarce și mă voi îndura de ei și-i voi face să se întoarcă fiecare la moștenirea lui și la pământul lui." 
Jeremiah12:16 Și când vor învăța căile poporului meu să jure pe numele meu – viu este Domnul – așa cum ei l-au învățat pe poporul meu să jure pe Báal, atunci ei vor fi reclădiți în mijlocul poporului meu." 
Jeremiah12:17 Dar dacă nu vor asculta, atunci voi dezrădăcina acel neam: îl voi dezrădăcina și îl voi nimici” – oracolul Domnului." 
Jeremiah13:1 Așa mi-a vorbit Domnul: „Mergi și cumpără-ți un brâu de in, pune-l pe coapsele tale, dar să nu-l înmoi în apă!”." 
Jeremiah13:2 Am cumpărat brâul, după cuvântul Domnului, și l-am pus pe coapsele mele." 
Jeremiah13:3 Apoi cuvântul Domnului a fost către mine a doua oară: 
Jeremiah13:4 „Ia brâul pe care l-ai cumpărat și care este pe coapsele tale, ridică-te și mergi la Eufrát și ascunde-l acolo, în crăpătura stâncii!”." 
Jeremiah13:5 Am mers și l-am ascuns la Eufrát, după cum îmi poruncise Domnul." 
Jeremiah13:6 După multe zile, Domnul mi-a zis: „Ridică-te, mergi la Eufrát și ia de acolo brâul pe care ți-am poruncit să-l ascunzi acolo!”." 
Jeremiah13:7 Am mers la Eufrát, am săpat și am luat brâul din locul unde-l ascunsem și, iată, brâul se stricase, nu mai era bun la nimic." 
Jeremiah13:8 Atunci cuvântul Domnului a fost către mine: 
Jeremiah13:9 Așa vorbește Domnul: „Așa voi distruge mândria lui Iúda și mândria cea mare a Ierusalímului. 
Jeremiah13:10 Poporul acesta rău, care refuză să asculte cuvintele mele, care umblă în încăpățânarea inimii lui și merge după alți dumnezei ca să le slujească și să se prosterneze înaintea lor, va fi precum acest brâu care nu mai este bun la nimic." 
Jeremiah13:11 Căci așa cum se lipește brâul de coapsele omului, așa am alipit de mine toată casa lui Israél și toată casa lui Iúda – oracolul Domnului – ca să devină pentru mine un popor, un nume, o laudă și o podoabă, dar nu au ascultat." 
Jeremiah13:12 De aceea, spune-le cuvintele acestea: «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: ‹Orice burduf se umple cu vin›, iar ei îți vor spune: ‹Oare nu știm noi că toate burdufurile se umplu cu vin?› »." 
Jeremiah13:13 Atunci spune-le: «Așa vorbește Domnul: ‹Iată, îi voi umple de beție pe toți locuitorii acestei țări, pe regii care stau în locul lui Davíd pe tronul său, pe preoți și pe profeți și pe toți locuitorii Ierusalímului!" 
Jeremiah13:14 Îi voi zdrobi unul de altul, pe părinți și pe fii împreună – oracolul Domnului –, nu-i voi cruța, nu voi avea milă și nu mă voi îndura în a-i nimici› »”." 
Jeremiah13:15 Ascultați și plecați-vă urechea! Nu vă mândriți, pentru că Domnul vorbește!" 
Jeremiah13:16 Dați Domnului Dumnezeului vostru glorie înainte să se facă întuneric, înainte să vi se lovească picioarele de munții amurgului! Voi așteptați lumina, dar el o va preface în umbra morții, o va preface în negură." 
Jeremiah13:17 Dar dacă nu veți asculta, sufletul meu va plânge în taină pentru atâta mândrie, va lăcrima și ochii mei vor vărsa lacrimi, căci turma Domnului este dusă în captivitate." 
Jeremiah13:18 Spune-le regelui și reginei: „Umiliți-vă și așezați-vă, căci a coborât de pe capetele voastre coroana măreției voastre!”." 
Jeremiah13:19 Cetățile din sud sunt închise și nu este cine să deschidă. Întregul Iúda este deportat, este deportat în întregime." 
Jeremiah13:20 Ridicați-vă ochii și uitați-vă la cei care vin din nord: unde este turma care ți-a fost dată, turma măreției tale?" 
Jeremiah13:21 Ce vei spune când te va pedepsi, pentru că tu i-ai învățat să fie căpetenii de încredere peste tine? Oare nu te vor apuca dureri cumplite ca pe femeia care naște?" 
Jeremiah13:22 Dacă vei spune în inima ta: „De ce mi se întâmplă acestea?”, din cauza mulțimii nelegiuirilor voastre au fost descoperite poalele voastre, au fost tratate cu violență călcâiele voastre." 
Jeremiah13:23 Oare poate să-și schimbe un etiopian pielea sau leopardul, petele? Și voi, veți putea oare face binele voi, care sunteți învățați să faceți răul?" 
Jeremiah13:24 Vă voi împrăștia ca pleava dusă de vânt în pustiu. 
Jeremiah13:25 Aceasta este soarta ta, măsura calculată de mine pentru tine – oracolul Domnului – pentru că m-ai uitat și te-ai încrezut în înșelăciune." 
Jeremiah13:26 Și eu voi întoarce poala peste fața ta și ți se va vedea rușinea. 
Jeremiah13:27 Faptele tale de adulter, nechezatul tău, pofta desfrânării tale, am văzut pe coline și în câmpie ororile tale. Vai de tine, Ierusalíme! Până când nu te vei purifica?" 
Jeremiah14:1 Cuvântul Domnului spus lui Ieremía cu privire la secetă: 
Jeremiah14:2 Iúda jelește, porțile ei sunt slăbite, s-au înnegrit la pământ, iar strigătul Ierusalímului se înalță." 
Jeremiah14:3 Nobilii îi trimit pe cei neînsemnați la apă; ei merg la cisternă, dar nu găsesc apă, se întorc cu vasele goale, se rușinează, se umilesc și-și acoperă capul." 
Jeremiah14:4 Pentru că pământul s-a crăpat, deoarece nu a fost ploaie în țară, agricultorii se rușinează și-și acoperă capul." 
Jeremiah14:5 Chiar și cerboaica naște pe câmp și apoi părăsește [puiul], pentru că nu este iarbă." 
Jeremiah14:6 Asinii sălbatici stau pe colinele golașe și pufăie aerul ca șacalii, li se sfârșesc ochii, pentru că nu mai este iarbă." 
Jeremiah14:7 Deși păcatele noastre dau mărturie împotriva noastră, Doamne, fă, de dragul numelui tău, pentru că sunt multe rătăcirile noastre: am păcătuit împotriva ta!" 
Jeremiah14:8 Tu, speranța lui Israél, mântuitorul lui în timp de strâmtorare, de ce să fii ca un străin în țară, ca un călător care se întinde să popOsèască?" 
Jeremiah14:9 De ce să fii ca un om încremenit, ca un viteaz care nu poate să salveze? Tu ești în mijlocul nostru, Doamne, și numele tău este chemat asupra noastră: nu ne lăsa!" 
Jeremiah14:10 Așa spune Domnul acestui popor: „Pentru că le-a plăcut să umble fără rost, nu și-au odihnit picioarele, Domnului nu i-a plăcut: își va aminti de nelegiuirile lor și va pedepsi păcatul lor”." 
Jeremiah14:11 Domnul mi-a zis: „Nu te mai ruga pentru acest popor ca să-i fie bine! 
Jeremiah14:12 Când vor posti, nu va fi cine să le asculte strigătul, iar când vor aduce ardere de tot sau ofrandă, nu va fi cui să-i placă. Pentru că prin sabie, prin foamete și prin ciumă îi voi termina”." 
Jeremiah14:13 Dar eu am zis: „Ah, Doamne Dumnezeule! Iată, profeții le spun: «Nu vă temeți! Sabie și foamete nu vor fi la voi, pentru că vă voi da pace adevărată în locul acesta»”." 
Jeremiah14:14 Dar Domnul mi-a zis: „Profeții profețesc minciuni în numele meu; nu eu i-am trimis, nu le-am poruncit și nu le-am vorbit. Ei vă profețesc viziuni mincinoase, descântece deșarte și înșelătoria inimii lor." 
Jeremiah14:15 De aceea, așa vorbește Domnul despre profeții care profețesc în numele meu și pe care nu eu i-am trimis și care zic că nu va fi sabie și foamete în țara aceasta: «De sabie și de foame vor fi terminați profeții aceia»." 
Jeremiah14:16 Iar poporul căruia aceștia profețesc va fi aruncat pe străzile Ierusalímului de foame și de sabie: nu va fi cine să-i îngroape pe ei, pe soțiile lor, pe fiii și pe fiicele lor. Eu voi revărsa asupra lor răutatea lor." 
Jeremiah14:17 Iar tu spune-le acest cuvânt: «Să verse lacrimi ochii mei noapte și zi, fără să se oprească, deoarece cu o mare nenorocire a fost zdrobită fecioara, fiica poporului meu, cu o rană mare a fost lovită!" 
Jeremiah14:18 Dacă ies în câmpie, iată, străpunși de sabie! Dacă merg în cetate, iată, întinși de foame! Căci profetul și preotul cutreieră țara, și ei nu știu." 
Jeremiah14:19 Oare l-ai respins pe Iúda și sufletul tău s-a dezgustat de Sión? De ce ne-ai lovit și nu este pentru noi vindecare? Am așteptat pace, și nu este niciun bine; un timp de vindecare, și, iată, teroare!" 
Jeremiah14:20 Recunoaștem, Doamne, nelegiuirea noastră și păcatul părinților noștri, căci am păcătuit împotriva ta." 
Jeremiah14:21 Nu [ne] disprețui de dragul numelui tău, nu nesocoti tronul gloriei tale! Adu-ți aminte, nu rupe alianța ta cu noi!" 
Jeremiah14:22 Sunt oare mulți între deșertăciunile neamurilor care să dea ploaie sau să facă cerurile să plouă? Oare nu ești tu, Doamne, Dumnezeul nostru? Noi sperăm în tine, căci tu ești cel care face toate acestea»”." 
Jeremiah15:1 Domnul mi-a zis: „Chiar dacă ar sta Moise și Samuél înaintea mea, sufletul meu tot n-ar fi pentru acest popor. Trimite-l din fața mea și să iasă!" 
Jeremiah15:2 Dar dacă îți vor spune: «Unde să ieșim?», să le spui: «Așa vorbește Domnul: ‹Cine-i pentru moarte, la moarte, cine-i pentru sabie, la sabie, cine-i pentru foamete, la foamete și cine-i pentru captivitate, în captivitate›!»”." 
Jeremiah15:3 Îi voi pedepsi în patru feluri – oracolul Domnului –: cu sabie ca să-i ucidă, cu câini ca să-i târâie, cu păsări ale cerului și cu animale ale pământului ca să-i devoreze și să-i nimicească." 
Jeremiah15:4 Îi voi face să fie obiect de dispreț pentru toate regatele pământului din cauza lui Manáse, fiul lui Ezechía, regele lui Iúda, pentru ceea ce a făcut în Ierusalím." 
Jeremiah15:5 Cine va avea milă de tine, Ierusalíme, și cine va plânge pentru tine? Cine se va întoarce să te întrebe de pace?" 
Jeremiah15:6 Tu m-ai părăsit – oracolul Domnului – ai dat înapoi; de aceea mi-am întins mâna împotriva ta ca să te nimicesc: m-am săturat să-mi fie milă de tine. 
Jeremiah15:7 Îi voi vântura cu lopata la porțile țării; îi voi lipsi de copii și voi face să piară poporul meu: ei nu s-au întors de la căile lor. 
Jeremiah15:8 S-au înmulțit văduvele lor mai mult decât nisipul mării; voi face să vină asupra lor, împotriva mamei tinerilor, un devastator în plină zi; voi face să cadă pe neașteptate agitație și teroare." 
Jeremiah15:9 Cea care a născut de șapte ori se va veșteji, își va da sufletul, va apune soarele ei când încă este zi, este făcută de rușine și de ocară, rămășița lor o voi da sabiei înaintea dușmanilor lor – oracolul Domnului." 
Jeremiah15:10 Vai mie, mamă, căci m-ai născut certăreț și arțăgos pentru toată țara! Nu am dat cu împrumut și nici nu m-au împrumutat, și totuși mă blestemă toți." 
Jeremiah15:11 Domnul zice: „Eu te voi elibera ca să-ți fie bine și voi face pe dușmanul tău să nu se atingă de tine în timpul nenorocirii și în cel al strâmtorării. 
Jeremiah15:12 Se rupe oare fierul? Fierul din nord și bronzul? 
Jeremiah15:13 Bunurile tale și vistieriile tale le voi da ca pradă fără răsplătire pentru toate păcatele tale, în toate hotarele tale." 
Jeremiah15:14 Le voi face să treacă cu dușmanii tăi într-o țară pe care nu o cunoști, căci focul mâniei mele este aprins și arde împotriva voastră”." 
Jeremiah15:15 Tu, Doamne, știi. Adu-ți aminte de mine, vizitează-mă și răzbună-mă pe cei care mă urmăresc! Pentru răbdarea ta, ia de la mine mânia ta: tu știi că eu suport ocară pentru tine." 
Jeremiah15:16 Cuvintele tale au fost găsite, iar eu le-am devorat. Cuvintele tale au fost spre bucuria mea și spre veselia inimii mele, pentru că numele tău este chemat asupra mea, Doamne Dumnezeule Sabaót." 
Jeremiah15:17 Nu am stat în adunarea celor care batjocorăsc și nu m-am veselit. Înaintea mâinii tale am stat singur, pentru că m-ai umplut de indignare." 
Jeremiah15:18 De ce să fie chinul meu fără sfârșit și rana mea de nevindecat: refuză să se vindece. Ești tu pentru mine ca un izvor fals, unde apa nu durează" 
Jeremiah15:19 De aceea, așa vorbește Domnul: dacă te vei întoarce, te voi lăsa să te întorci și vei sta înaintea mea; dacă vei scoate ceea ce este valoros din ceea ce e fără valoare, vei fi ca gura mea. Atunci ei se vor întoarce la tine, dar tu să nu te întorci la ei." 
Jeremiah15:20 Te voi pune pentru poporul acesta ca un zid întărit de bronz, ei vor lupta împotriva ta, dar nu vor putea [să te doboare], pentru că eu sunt cu tine ca să te mântuiesc și să te eliberez – oracolul Domnului." 
Jeremiah15:21 Te voi elibera din mâna celor răi, te voi salva din brațele celor violenți." 
Jeremiah16:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Jeremiah16:2 „Să nu-ți iei soție și să nu ai fii și nici fiice în locul acesta! 
Jeremiah16:3 Căci așa vorbește Domnul cu privire la fiii și fiicele care se nasc în locul acesta, cu privire la mamele lor care i-au născut și cu privire la tații lor care le-au dat naștere în țara aceasta:" 
Jeremiah16:4 Vor muri de boli chinuitoare; nu vor fi plânși și nu vor fi îngropați; vor deveni gunoi pe suprafața pământului; vor sfârși de sabie și de foame, iar cadavrele lor vor deveni hrană pentru păsările cerului și pentru animalele pământului." 
Jeremiah16:5 Căci așa vorbește Domnul: «Să nu intri în casa de doliu, nici să nu mergi să jelești și să-i plângi, pentru că eu mi-am retras pacea de la acest popor – oracolul Domnului – bunătatea și îndurarea." 
Jeremiah16:6 Vor muri și cei mari, și cei mici în țara aceasta; nu vor fi îngropați și nu vor fi plânși, nu se vor face tăieturi și nu se va tăia părul pentru ei." 
Jeremiah16:7 Nu se va frânge pâine din cauza doliului ca să-i mângâie pentru moarte, nici nu vor bea cu ei cupe ale mângâierii pentru tatăl lor și pentru mama lor." 
Jeremiah16:8 În casa de ospăț nu intra ca să stai cu ei să mănânci și să bei». 
Jeremiah16:9 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Iată, voi face să înceteze din locul acesta, înaintea ochilor voștri și în zilele voastre, glasul de bucurie și glasul de veselie, glasul mirelui și glasul miresei!»." 
Jeremiah16:10 Când vei spune acestui popor toate cuvintele acestea și ei îți vor spune: «Pentru ce a spus Domnul împotriva noastră tot răul acesta mare și care este nelegiuirea noastră, care este păcatul nostru cu care am păcătuit împotriva Domnului Dumnezeului nostru»," 
Jeremiah16:11 să le spui: «Pentru că părinții voștri m-au părăsit – oracolul Domnului – și au umblat după alți dumnezei, le-au slujit și s-au prosternat înaintea lor, dar pe mine m-au părăsit și legea mea nu au păzit-o." 
Jeremiah16:12 Dar voi ați făcut mai rău decât părinții voștri și, iată, fiecare umblă după încăpățânarea inimii lui rele, neascultând de mine." 
Jeremiah16:13 Vă voi arunca din țara aceasta într-o țară pe care nu ați cunoscut-o nici voi și nici părinții voștri; acolo veți sluji alți dumnezei zi și noapte, pentru că eu nu voi mai arăta milă față de voi»”." 
Jeremiah16:14 De aceea, iată, vin zile – oracolul Domnului – când nu se va mai zice „Viu este Domnul, care i-a scos pe fiii lui Israél din țara Egiptului”," 
Jeremiah16:15 ci se va spune „Viu este Domnul, care i-a scos pe fiii lui Israél din țara de la nord și din toate țările în care-i împrăștiase”. Apoi, îi voi face să se întoarcă la pământul lor pe care îl dădusem părinților lor." 
Jeremiah16:16 Iată, voi trimite mulți pescari – oracolul Domnului – și-i vor pescui; după aceea, voi trimite mulți vânători și-i vor vâna de pe toți munții și de pe toate colinele și din toate crăpăturile stâncilor." 
Jeremiah16:17 Căci ochii mei sunt deasupra tuturor căilor lor: nu sunt ascunse dinaintea mea și nelegiuirea lor nu este tăinuită dinaintea ochilor mei. 
Jeremiah16:18 Voi răsplăti de două ori nelegiuirea lor de mai înainte și păcatul lor, pentru că au profanat țara mea și au umplut moștenirea mea cu cadavrele idolilor lor și cu cele ale lucrurilor lor abominábile." 
Jeremiah16:19 Doamne, tăria, fortăreața mea și refugiul meu în ziua strâmtorării! La tine vor veni neamurile de la marginile pământului și vor spune: „Cu adevărat, părinții noștri au moștenit minciună, deșertăciune și nu este în ele nimic folositor”." 
Jeremiah16:20 Oare își poate face omul dumnezei? Ei nu sunt dumnezei. 
Jeremiah16:21 Iată, eu îi voi face să cunoască de data aceasta, să cunoască mâna mea și puterea mea, iar ei vor recunoaște că numele meu este Domnul." 
Jeremiah17:1 Păcatul lui Iúda este scris cu o daltă de fier, cu un vârf de diamant este gravat pe tabla inimii lor și pe coarnele altarelor lor," 
Jeremiah17:2 în timp ce fiii lor își amintesc de altarele lor și de Așerele lor de lângă copacul verde și de pe înălțimea colinelor," 
Jeremiah17:3 pe munți și în câmpie. Bunurile tale și toate vistieriile tale le voi da jafului, din cauza înălțimilor și a păcatului din toate hotarele tale." 
Jeremiah17:4 Tu vei pierde, din cauza ta, moștenirea ta pe care ți-am dat-o și te voi face să le slujești dușmanilor tăi într-o țară pe care nu o cunoști, pentru că ai aprins focul mâniei mele, care va arde fără încetare." 
Jeremiah17:5 Așa vorbește Domnul: „Blestemat este bărbatul care-și pune încrederea în om și-și pune tăria într-un muritor și inima lui se îndepărtează de Domnul. 
Jeremiah17:6 El este ca un ienupăr în Arabáh, nu vede când vine binele. Stă într-un loc uscat din pustiu, în pământ sărac și de nelocuit." 
Jeremiah17:7 Binecuvântat este bărbatul care se încrede în Domnul și Domnul este cauza încrederii sale. 
Jeremiah17:8 El este ca pomul plantat lângă apă, care-și întinde rădăcinile pe mal; nu se teme când vine arșița, frunzele lui sunt verzi, în anul secetos nu se îngrijorează și nu încetează să facă fructe." 
Jeremiah17:9 Mai înșelătoare decât toate este inima și de nevindecat: cine poate s-o cunoască? 
Jeremiah17:10 Eu, Domnul, cercetez inima și observ rărunchii, ca să dau fiecăruia după căile sale, după rodul faptelor sale." 
Jeremiah17:11 Precum potârnichea clocește ceea ce nu a depus, așa este cel care adună bogății pe nedrept. La jumătatea zilelor sale le lasă și în cele din urmă devine nebun”." 
Jeremiah17:12 Tron de glorie înălțat de la început este locul sanctuarului nostru. 
Jeremiah17:13 Speranța lui Israél este Domnul. Toți cei care te părăsesc vor fi făcuți de rușine. Cei care se îndepărtează de mine vor fi scriși pe pământ, pentru că au părăsit locul apelor vii, pe Domnul." 
Jeremiah17:14 Vindecă-mă, Doamne, și voi fi vindecat; mântuiește-mă și voi fi mântuit, căci tu ești lauda mea!" 
Jeremiah17:15 Iată, ei îmi zic: „Unde este cuvântul Domnului? Să vină!”." 
Jeremiah17:16 Eu nu m-am grăbit să fiu păstor după tine, nici nu am dorit ziua fatală. Tu cunoști ceea ce a ieșit de pe buzele mele, este clar în fața ta." 
Jeremiah17:17 Nu fi pentru mine motiv de spaimă, tu ești refugiul meu în ziua cea rea!" 
Jeremiah17:18 Cei care mă urmăresc să fie făcuți de rușine, dar eu să nu fiu făcut de rușine; să se înspăimânte ei, dar eu să nu mă înspăimânt! Să vină asupra lor ziua cea rea și să-i zdrobești de două ori!" 
Jeremiah17:19 Așa mi-a vorbit Domnul: „Mergi și stai la poarta fiilor poporului prin care intră și ies regii lui Iúda și la toate porțile Ierusalímului! 
Jeremiah17:20 Spune-le: «Ascultați cuvântul Domnului, regi ai lui Iúda, întregul Iúda și toți locuitorii Ierusalímului care intrați prin aceste porți!" 
Jeremiah17:21 Așa vorbește Domnul: ‹Aveți grijă de sufletele voastre și nu purtați vreo greutate în ziua de sabát și s-o aduceți prin porțile Ierusalímului! 
Jeremiah17:22 Nu scoateți nicio greutate din casele voastre în ziua de sabát și nu faceți nicio lucrare, ci sfințiți ziua de sabát după cum le-am poruncit părinților voștri!› »”." 
Jeremiah17:23 Dar ei nu au ascultat și nu și-au plecat urechea, ci și-au înțepenit grumazul ca să nu asculte și să nu primească mustrarea." 
Jeremiah17:24 Iar dacă mă veți asculta – oracolul Domnului – și nu veți aduce nicio greutate prin porțile acestei cetăți în ziua de sabát și veți sfinți ziua de sabát fără ca să faceți vreo lucrare," 
Jeremiah17:25 atunci vor intra prin porțile acestei cetăți regi și căpetenii care vor sta pe tronul lui Davíd, în care și călare pe cai [vor veni] ei și căpeteniile lor, oamenii lui Iúda și locuitorii Ierusalímului: cetatea aceasta va fi locuită pentru totdeauna." 
Jeremiah17:26 Vor veni din cetățile lui Iúda și din împrejurimile Ierusalímului, din ținutul lui Beniamín, din Șefeláh, de la munte și din Négheb aducând ardere de tot și jertfă, ofrandă și tămâie, dând laudă în casa Domnului." 
Jeremiah17:27 Dar dacă nu mă veți asculta ca să sfințiți ziua de sabát și să nu purtați vreo greutate intrând prin porțile Ierusalímului în zi de sabát, atunci voi aprinde un foc la porțile lui și va devora palatele Ierusalímului și nu se va stinge." 
Jeremiah18:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul: 
Jeremiah18:2 „Ridică-te și coboară la casa olarului și acolo te voi face să auzi cuvântul meu!”. 
Jeremiah18:3 Am coborât la casa olarului și, iată, el făcea o lucrare la roată." 
Jeremiah18:4 Vasul pe care el îl făcea s-a stricat ca lutul în mâna olarului. Dar el a făcut un alt vas așa cum era plăcut în ochii olarului să facă. 
Jeremiah18:5 Atunci, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Jeremiah18:6 Oare nu pot eu să fac cu voi, casă a lui Israél, așa cum face acest olar? Iată, ca lutul în mâna olarului sunteți voi în mâna mea, casă a lui Israél?" 
Jeremiah18:7 De îndată ce eu vorbesc despre un neam, despre un regat că va fi smuls, doborât și distrus," 
Jeremiah18:8 dacă neamul acesta se întoarce de la răutatea sa împotriva căreia am vorbit, atunci eu voi regreta răul pe care mă gândisem să i-l fac." 
Jeremiah18:9 Dar, îndată ce vorbesc despre un neam, despre un regat că va fi construit și plantat," 
Jeremiah18:10 dacă face ceea ce este rău în ochii mei, neascultând de cuvântul meu, atunci voi regreta binele pe care am zis că i-l voi face." 
Jeremiah18:11 Acum, spune-le oamenilor din Iúda și locuitorilor din Ierusalím: „Așa vorbește Domnul: «Iată, eu pregătesc împotriva voastră o nenorocire și fac împotriva voastră un plan: fiecare să se întoarcă de la calea lui cea rea și faceți să fie bune căile și faptele voastre»!”." 
Jeremiah18:12 Dar ei zic: „Degeaba! Căci noi vrem să umblăm după gândurile noastre și fiecare să facă după încăpățânarea inimii lui rele”. 
Jeremiah18:13 De aceea, așa vorbește Domnul: „Întrebați printre neamuri cine a auzit astfel de lucruri? Fecioara lui Israél a făcut o faptă foarte gravă." 
Jeremiah18:14 Părăsește oare zăpada Libánului stânca înaltă? Sau seacă apele reci care curg de departe? 
Jeremiah18:15 Totuși, poporul meu m-a uitat, au ars tămâie deșertăciunii, i-au făcut să cadă pe căile lor, pe cărările de altădată, mergând pe cărările unui drum neumblat." 
Jeremiah18:16 Astfel au făcut din țara lor un pustiu unde se fluieră fără încetare: oricine trece rămâne uimit și clatină din cap. 
Jeremiah18:17 Ca vântul de la răsărit îi voi împrăștia în fața dușmanului; le voi arăta spatele, și nu fața în ziua dezastrului”." 
Jeremiah18:18 Dar ei au zis: „Veniți să facem planuri împotriva lui Ieremía! Căci legea nu va pieri din lipsă de preoți, nici sfatul, din lipsă de înțelepți și nici cuvântul, din lipsă de profeți. Haideți să-l lovim cu limba și să nu ținem cont de niciunul dintre cuvintele sale!”." 
Jeremiah18:19 Ține cont de mine, Doamne, și ascultă glasul cauzei mele!" 
Jeremiah18:20 Oare se răsplătește binele cu rău? Ei au săpat o groapă pentru sufletul meu. Adu-ți aminte că am stat înaintea ta ca să vorbesc bine în favoarea lor și să fac să se întoarcă mânia ta de la ei! 
Jeremiah18:21 De aceea, dă-i pe fiii lor foametei, iar pe ei fă-i să fie uciși de sabie! Soțiilor lor fă-le să fie sterile și văduve, bărbații să fie răpuși de moarte și tinerii lor să fie loviți de sabie în război!" 
Jeremiah18:22 Un strigăt să se audă din casele lor când vei face să vină asupra lor pe neașteptate o trupă! Pentru că ei au săpat o groapă ca să mă prindă și au întins o capcană pentru pașii mei. 
Jeremiah18:23 Dar tu, Doamne, cunoști toate planurile lor împotriva mea ca să mă omoare. Nu ierta nelegiuirea lor și nu șterge păcatul lor dinaintea feței tale! Să cadă înaintea feței tale, în timpul mâniei tale, acționează împotriva lor!" 
Jeremiah19:1 Așa a vorbit Domnul: „Mergi și cumpără un vas de la cel care modelează lutul! [Ia cu tine] dintre bătrânii poporului și dintre bătrânii preoților! 
Jeremiah19:2 Apoi ieși spre Valea Ben-Hinnóm, care este la ieșirea prin Poarta Olarilor, și proclamă acolo cuvintele pe care ți le voi spune!" 
Jeremiah19:3 Spune: «Ascultați cuvântul Domnului, regi ai lui Iúda și locuitori ai Ierusalímului! Așa zice Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: ‹Iată, voi face să vină asupra acestui loc o nenorocire despre care oricui va auzi de ea îi vor țiui urechile," 
Jeremiah19:4 pentru că m-au părăsit și au înstrăinat locul acesta, arzând tămâie în el pentru alți dumnezei pe care nu i-au cunoscut nici ei, nici părinții lor și nici regii lui Iúda și au umplut locul acesta de sângele celor nevinovați!" 
Jeremiah19:5 Au construit înălțimi pentru Báal, ca să-i ardă pe fiii lor în foc ca ardere de tot pentru Báal, ceea ce eu nu am poruncit, nu am spus și nici nu s-a urcat la inima mea." 
Jeremiah19:6 De aceea, iată, vin zile – oracolul Domnului – când locul acesta nu se va mai numi Tófet sau Valea Ben-Hinóm, ci Valea Măcelului." 
Jeremiah19:7 Voi zădărnici planul lui Iúda și al Ierusalímului cu privire la locul acesta: îi voi face să cadă de sabie înaintea dușmanilor lor și prin mâna celor care le caută viața. Voi da cadavrele lor ca hrană păsărilor cerului și animalelor pământului. 
Jeremiah19:8 Voi da această cetate jafului și fluieratului; oricine va trece prin ea se va uimi și va fluiera pentru toate loviturile ei. 
Jeremiah19:9 Îi voi face să mănânce carnea fiilor lor și carnea fiicelor lor; fiecare va consuma carnea prietenului său în timpul asediului și al tulburării la care îi vor constrânge dușmanii lor și cei care le caută viața› ». 
Jeremiah19:10 Apoi să spargi vasul în văzul oamenilor care au mers cu tine. 
Jeremiah19:11 Și spune-le: «Așa vorbește Domnul Sabaót: ‹Cum zdrobește cineva vasul olarului și nu se mai poate reface, așa voi zdrobi eu poporul acesta și cetatea aceasta› ». Și vor îngropa în Tófet până când nu va mai fi loc de îngropare." 
Jeremiah19:12 Așa voi face acestui loc – oracolul Domnului – și locuitorilor lui: voi face această cetate ca Tófet. 
Jeremiah19:13 Casele Ierusalímului și casele regilor lui Iúda vor fi întinate ca locul [numit] Tófet, ca și casele pe terasele cărora au ars tămâie pentru toată oștirea cerului și au vărsat libații altor dumnezei”." 
Jeremiah19:14 Ieremía s-a întors din Tófet, unde-l trimisese Domnul să profețească, și a stat în curtea casei Domnului și a spus întregului popor:" 
Jeremiah19:15 „Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Iată, eu fac să vină asupra acestei cetăți și asupra tututor cetăților ei tot răul pe care l-am rostit împotriva ei, pentru că și-au înțepenit grumazul ca să nu asculte cuvintele mele»!”." 
Jeremiah20:1 Pașhúr, fiul lui Imér, preot și supraveghetor de seamă în casa Domnului, l-a auzit pe Ieremía profețind aceste cuvinte." 
Jeremiah20:2 Și Pașhúr l-a lovit pe profetul Ieremía și l-a pus în butuci la poarta superioară a lui Beniamín, la casa Domnului." 
Jeremiah20:3 Ziua următoare, Pașhúr l-a scos pe Ieremía din butuci, iar Ieremía i-a zis: „Domnul nu te mai cheamă cu numele de Pașhúr, ci Magór-Misabíb." 
Jeremiah20:4 Căci așa vorbește Domnul: «Iată, eu vă voi face de groază pe tine și pe cei care te iubesc; ei vor cădea de sabia dușmanilor lor și ochii tăi vor vedea! Iar pe întregul Iúda îl voi da în mâna regelui Babilónului și el îi va duce captivi în Babilón și vor fi loviți de sabie." 
Jeremiah20:5 Voi da toate bogățiile acestei cetăți, toate bunurile ei, tot ce are ea de preț și toate vistieriile regilor lui Iúda în mâna dușmanilor lor; ei le vor prăda, le vor lua și le vor duce în Babilón." 
Jeremiah20:6 Iar tu, Pașhúr, și toți cei care locuiesc în casa ta veți merge în captivitate. Tu vei merge în Babilón și acolo vei muri; acolo veți fi îngropați tu și toți cei care te iubesc, cărora le-ai profețit cu înșelătorie»”." 
Jeremiah20:7 M-ai sedus, Doamne, și eu m-am lăsat sedus. M-ai prins cu putere și ai fost mai puternic. Dar am devenit de batjocură toată ziua, toți râd de mine." 
Jeremiah20:8 Căci când vorbesc, trebuie să strig: „Violență, devastare!”. Astfel, cuvântul Domnului a devenit pentru mine spre ocară și batjocură în fiecare zi." 
Jeremiah20:9 Am spus: „Nu-mi voi mai aminti de el și nu voi mai vorbi în numele lui”. Dar în inima mea era ca un foc aprins, închis în oasele mele: am obosit purtându-l și nu mai pot." 
Jeremiah20:10 Căci am auzit calomniile multora, teroare de jur împrejur: „Învinuiți-l și-l vom învinui!”. Toți prietenii mei pândesc dacă mă clatin, poate va fi sedus și vom putea [să-l biruim] și ne vom lua răzbunarea față de el." 
Jeremiah20:11 Domnul este cu mine ca un luptător puternic, de aceea, cei care mă urmăresc se vor poticni și nu vor reuși [să mă biruie]; se vor rușina foarte mult pentru că nu vor avea succes, iar înjosirea lor nu va fi uitată niciodată." 
Jeremiah20:12 Doamne Sabaót, tu care îl încerci pe cel drept, care observi rărunchii și inima, fă-mă să văd răzbunarea ta împotriva lor, pentru că ție ți-am destăinuit cauza mea!" 
Jeremiah20:13 Cântați Domnului, lăudați-l pe Domnul! Căci el eliberează sufletul celui nevoiaș din mâna răufăcătorilor." 
Jeremiah20:14 Blestemată să fie ziua în care m-am născut! Ziua în care m-a născut mama mea să nu fie binecuvântată! 
Jeremiah20:15 Blestemat omul care a adus vestea bună tatălui meu: „Ți s-a născut un fiu de parte bărbătească”, aducându-i bucurie!" 
Jeremiah20:16 Să fie omul acela precum cetățile pe care le-a distrus Domnul și nu a regretat! Să audă țipăt dimineața și strigăt de luptă la vremea amiezii! 
Jeremiah20:17 De ce nu am fost omorât în pântece ca să-mi fi fost mama mormânt și pântecele ei, o sarcină pentru totdeauna?" 
Jeremiah20:18 Pentru ce am ieșit din pântece? Că să văd trudă și chin și să mi se termine zilele în rușine? 
Jeremiah21:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul atunci când regele Sedecía i-a trimis la el pe Pașhúr, fiul lui Malchía, și pe Sofonía, fiul lui Maaséia, preotul, să-i zică:" 
Jeremiah21:2 „Consultă-l pe Domnul pentru noi, căci Nabucodonosór, regele din Babilón, vrea să facă război împotriva noastră: poate că Domnul va face pentru noi după toate faptele lui minunate, ca să-l facă să plece de la noi!”." 
Jeremiah21:3 Iar Ieremía le-a spus: „Așa să-i spuneți lui Sedecía: 
Jeremiah21:4 «Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: ‹Iată, voi întoarce armele de război care sunt în mâinile voastre și cu care luptați împotriva regelui din Babilón și împotriva caldéilor care vă strâmtorează și le voi aduna în mijlocul acestei cetăți." 
Jeremiah21:5 Eu însumi voi lupta împotriva voastră cu mână întinsă și cu braț puternic, cu mânie, cu furie și cu mare indignare." 
Jeremiah21:6 Îi voi lovi pe locuitorii acestei cetăți, pe oameni și pe animale și vor muri de o ciumă cumplită." 
Jeremiah21:7 După aceea – oracolul Domnului – îi voi da pe Sedecía, regele lui Iúda, pe slujitorii lui, poporul și pe cei care vor rămâne în cetatea aceasta de la ciumă, de la sabie și de la foamete, [îi voi da] în mâna lui Nabucodonosór, regele Babilónului, în mâna dușmanilor lor și în mâna celor care le caută viața. El îi va lovi cu ascuțișul sabiei; nu-i va cruța, nu-i va fi milă și nu va avea îndurare față de ei› »." 
Jeremiah21:8 Iar acestui popor spune-i: «Așa vorbește Domnul: ‹Iată, pun înaintea voastră calea vieții și calea morții." 
Jeremiah21:9 Cel care va rămâne în cetatea acesta va muri de sabie sau de foamete sau de ciumă; cel care va ieși va cădea înaintea caldéilor care vă asediază și va trăi, dar sufletul lui va deveni pradă." 
Jeremiah21:10 Căci mi-am pus fața împotriva acestei cetăți spre rău, nu spre bine – oracolul Domnului – și ea va fi dată în mâna regelui din Babilón și o va arde în foc› »." 
Jeremiah21:11 Iar casei regelui lui Iúda [spune-i]: 
Jeremiah21:12 «Casă a lui Davíd, așa vorbește Domnul: ‹Faceți judecată corectă dimineața și eliberați-l pe cel nedreptățit din mâna celui care oprimă ca să nu se aprindă ca un foc mânia mea, care va arde și nu va fi cine să stingă răutatea faptelor voastre!" 
Jeremiah21:13 Iată, sunt împotriva ta, tu care locuiești în vale, pe stâncă, pe platou și care spui: ‘Cine va coborî împotriva noastră și cine va veni asupra locuințelor noastre?’." 
Jeremiah21:14 Vă voi pedepsi după roadele faptelor voastre –oracolul Domnului – și voi aprinde un foc în pădurea sa care va devora toate împrejurimile sale› »”. 
Jeremiah22:1 Așa vorbește Domnul: „Coboară la casa regelui lui Iúda și spune acolo acest cuvânt: 
Jeremiah22:2 «Ascultă, rege al lui Iúda, care șezi pe tronul lui Davíd, tu și slujitorii tăi și poporul tău care intrați pe porțile acestea!" 
Jeremiah22:3 Așa vorbește Domnul: ‹Faceți judecată și dreptate; și eliberați-l pe cel nedreptățit din mâna celui care oprimă! Nu-i tratați cu violență pe străin, pe orfan și pe văduvă și nu vărsați sânge nevinovat în locul acesta!" 
Jeremiah22:4 Căci dacă faceți după cuvântul acesta, vor intra pe porțile acestei case regi care vor sta pe tronul lui Davíd în care și călare pe cai, ei, slujitorii lor și poporul lor." 
Jeremiah22:5 Dar dacă nu veți face după aceste cuvinte, mă jur pe mine însumi – oracolul Domnului – casa aceasta va deveni un pustiu›." 
Jeremiah22:6 Căci așa vorbește Domnul împotriva casei regelui lui Iúda: ‹Tu ești pentru mine, Galaád, ca vârful Libánului, dar te voi face pustiu și cetăți nelocuite." 
Jeremiah22:7 Voi pune deoparte devastatori împotriva ta, fiecare cu armele lui; vor tăia dintre cedrii tăi aleși și vor arunca în foc." 
Jeremiah22:8 Vor trece multe neamuri pe lângă această cetate și va spune fiecare către aproapele său: ‘De ce a făcut Domnul astfel acestei cetăți mari?’. 
Jeremiah22:9 Și vor spune: ‘Pentru că au părăsit alianța Domnului Dumnezeului lor, s-au prosternat înaintea altor dumnezei și i-au slujit’› »." 
Jeremiah22:10 Nu-l plângeți pe cel mort și nu-l compătimiți! Ci plângeți, plângeți-l pe cel care se duce, pentru că nu se va mai întoarce și nu va mai vedea țara sa natală!" 
Jeremiah22:11 Căci așa vorbește Domnul despre Șalúm, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, care a domnit în locul lui Iosía, tatăl său, care a ieșit din locul acesta: «Nu se va mai întoarce aici»." 
Jeremiah22:12 Căci în locul în care l-au deportat, acolo va muri și țara aceasta nu o va mai vedea." 
Jeremiah22:13 Vai de cel care-și construiește casa, dar nu pe dreptate, și camerele sale fără judecată; care îl pune pe aproapele să lucreze fără plată și nu-i dă [răsplată] pentru muncă," 
Jeremiah22:14 de cel care zice: «Îmi voi construi o casă spațioasă, cu camere largi; voi face pentru ea ferestre, o voi căptuși cu cedru și o voi vopsi cu roșu»!" 
Jeremiah22:15 Oare tu domnești pentru că te întreci cu cedrul? Tatăl tău oare nu a mâncat și a băut, a făcut judecată și dreptate? Atunci îi era bine." 
Jeremiah22:16 Apăra cauza celui sărac, a celui nevoiaș și atunci era bine. Nu înseamnă aceasta a mă cunoaște pe mine? Oracolul Domnului." 
Jeremiah22:17 Căci ochii tăi și inima ta nu sunt decât după profit, după sânge nevinovat pe care să-l verși, după oprimare și după exploatare, ca să le faci." 
Jeremiah22:18 De aceea, așa vorbește Domnul către Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda: «Nu-l vor compătimi: ‹Vai, fratele meu! Vai, sora mea!› Nu-l vor compătimi: ‹Vai, stăpâne! Vai, maiestate!› »." 
Jeremiah22:19 Va fi îngropat cu îngropare de măgar, va fi târât și aruncat departe de porțile Ierusalímului." 
Jeremiah22:20 Urcă în Libán și strigă, ridică-ți glasul în Basán și strigă din Abarím, pentru că vor fi zdrobiți toți cei care te iubeau!" 
Jeremiah22:21 Ți-am vorbit în timp ce erai liniștit, dar tu ai zis: «Nu vreau să ascult»; aceasta a fost calea ta din tinerețea ta: nu ai ascultat de glasul meu." 
Jeremiah22:22 Toți păstorii tăi vor paște vânt și cei care te iubesc vor fi duși în captivitate; atunci vei fi făcut de rușine și umilit pentru toată răutatea ta. 
Jeremiah22:23 Tu care locuiești în Libán și îți faci cuib între cedri, cum vei suspina când te vor apuca dureri cumplite ca pe femeia care naște?" 
Jeremiah22:24 Viu sunt eu – oracolul Domnului –, căci chiar de Conía, fiul lui Ioiachím, regele lui Iúda, ar fi ca un sigiliu pe mâna mea dreaptă, și de acolo l-aș îndepărta." 
Jeremiah22:25 Te voi da în mâna celor care caută sufletul tău și în mâna acelora de ale căror față te temi, în mâna lui Nabucodonosór, regele din Babilón, și în mâna caldéilor." 
Jeremiah22:26 Vă voi arunca pe tine și pe mama ta, care te-a născut, într-o altă țară în care nu v-ați născut și veți muri acolo," 
Jeremiah22:27 într-o țară în care vor dori să se întoarcă, dar nu se vor întoarce acolo." 
Jeremiah22:28 Este oare acest om, Conía, un vas de disprețuit, sfărâmat, un obiect care nu place? De ce sunt aruncați el și descendența lui, sunt aruncați într-o țară pe care nu o cunosc?" 
Jeremiah22:29 Țară, țară, țară, ascultă glasul Domnului!" 
Jeremiah22:30 Așa vorbește Domnul: „Scrieți-l pe omul acesta ca lipsit de copii, ca un om care nu va avea succes în zilele lui, pentru că din descendența lui nu va reuși nimeni să stea pe tronul lui Davíd sau să domnească în Iúda”." 
Jeremiah23:1 Vai de păstorii care fac să piară și să se împrăștie turma pășunii mele – oracolul Domnului! 
Jeremiah23:2 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeul lui Israél împotriva păstorilor care păstoresc poporul meu: „Voi împrăștiați turma mea, o alungați și nu vă îngrijiți de ea. Iată, eu vă voi pedepsi pentru răutatea faptelor voastre – oracolul Domnului!" 
Jeremiah23:3 Eu însumi voi aduna restul turmei mele din toate țările unde le-am alungat, le voi face să se întoarcă la staulul lor, vor fi rodnice și se vor înmulți." 
Jeremiah23:4 Voi stabili peste ele păstori care să le păstorească: nu se vor mai teme, nu se vor înspăimânta și nu se vor rătăci” – oracolul Domnului." 
Jeremiah23:5 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când îi voi ridica lui Davíd o ordaslă dreaptă care va domni ca rege și va avea succes; va face judecată și dreptate în țară!" 
Jeremiah23:6 În zilele lui, Iúda va fi mântuit și Israélul va locui în siguranță. Acesta este numele cu care va fi chemat: „Domnul este dreptatea noastră”." 
Jeremiah23:7 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când nu vor mai spune: „Viu este Domnul, care i-a scos pe fiii lui Israél din țara Egiptului”," 
Jeremiah23:8 ci „Viu este Domnul, care a scos și a adus descendența casei lui Israél din țara de nord și din toate țările unde-i alungase” și ei se vor întoarce la pământul lor." 
Jeremiah23:9 Despre profeți: „Inima mea este zdrobită în mine și-mi tremură toate oasele; am devenit ca un om beat și ca un bărbat doborât de vin, din cauza Domnului și din cauza cuvintelor sale sfinte." 
Jeremiah23:10 Căci țara este plină de adulteri; țara plânge din cauza blestemului, pășunile din pustiu s-au uscat. Fuga lor este spre rău și puterea lor nu este dreaptă." 
Jeremiah23:11 Și profetul, și preotul sunt rătăciți; chiar și în casa mea am găsit răutatea lor – oracolul Domnului." 
Jeremiah23:12 De aceea, calea lor va fi ca locurile alunecoase în întuneric: vor fi împinși și vor cădea în el; voi face să vină asupra lor răul în anul pedepsirii lor – oracolul Domnului." 
Jeremiah23:13 În profeții din Samaría am văzut ceva dezgustător: profețesc pentru Báal și îl duc în eroare pe poporul meu, Israél." 
Jeremiah23:14 În profeții din Ierusalím am văzut ceva oribil: comit adulter, umblă în miniciună și întăresc mâinile răufăcătorilor, pentru ca nimeni să nu se întoarcă de la răutatea sa: toți sunt pentru mine ca Sodóma, iar locuitorii lui, ca Gomóra”." 
Jeremiah23:15 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót: „Iată, eu îi voi face să mănânce pelin și să bea apă otrăvită, pentru că de la profeții din Ierusalím a ieșit necuviința în toată țara!”." 
Jeremiah23:16 Așa vorbește Domnul Sabaót: „Nu ascultați cuvintele profeților care vă profețesc pentru că ei vă fac să rătăciți! Vorbesc conform cu viziunile inimii lor, nu conform cu gura Domnului." 
Jeremiah23:17 Ei spun celor care mă disprețuiesc: «Domnul a zis: ‹Veți avea pace› » și, tuturor celor care umblă în împietrirea inimii: «Nu va veni răul asupra voastră»”." 
Jeremiah23:18 Căci cine a stat în sfatul Domnului și a văzut și a auzit cuvântul lui? Cine a fost atent la cuvintele sale și le-a auzit? 
Jeremiah23:19 Iată, furtuna Domnului și furia năvălesc, o furtună amețitoare năvălește asupra capetelor celor răi." 
Jeremiah23:20 Mânia Domnului nu se va întoarce până nu va face și nu va împlini planul inimii sale. În zilele de pe urmă, o veți înțelege." 
Jeremiah23:21 Eu nu am trimis profeți, dar ei aleargă; nu le-am vorbit, dar ei profețesc," 
Jeremiah23:22 Dacă ar fi stat în sfatul meu și l-ar fi făcut pe poporul meu să asculte cuvintele mele, atunci l-ar fi făcut să se întoarcă de la calea lor cea rea și de la răutatea faptelor lor." 
Jeremiah23:23 Căci eu sunt un Dumnezeu apropiat – oracolul Domnului –, nu sunt un Dumnezeu îndepărtat." 
Jeremiah23:24 Se poate ascunde oare cineva în vreo ascunzătoare și eu să nu-l văd? – oracolul Domnului. Oare nu umplu eu cerurile și pământul? – oracolul Domnului. 
Jeremiah23:25 Am auzit ceea ce spun profeții care profețesc minciuni în numele meu, zicând: „Am avut un vis! Am avut un vis! ”." 
Jeremiah23:26 Până când va fi la inima profeților să profețească minciună și să profețească înșelătorie? 
Jeremiah23:27 Cred ei oare că îl pot face pe poporul meu să uite numele meu prin visele lor pe care le povestesc unul altuia așa cum au uitat părinții lor numele meu pentru Báal? 
Jeremiah23:28 Profetul care a avut un vis să povestească visul și cel care a avut un cuvânt [de la mine] să spună cuvântul meu adevărat! Ce au de-a face paiele cu grâul? – oracolul Domnului. 
Jeremiah23:29 Oare nu așa este cuvântul meu, ca un foc – oracolul Domnului – sau ca un ciocan care sfărâmă stânca?" 
Jeremiah23:30 De aceea, iată, eu sunt împotriva profeților – oracolul Domnului – care fură cuvintele mele unul de la altul!" 
Jeremiah23:31 Iată, eu sunt împotriva profeților care trăncănesc și spun: „Oracol”!" 
Jeremiah23:32 Iată, eu sunt împotriva celor care profețesc visuri înșelătoare – oracolul Domnului –, le povestesc și fac poporul meu să rătăcească cu minciunile și lăudăroșenia lor, deși eu nu i-am trimis, nici nu le-am poruncit și nu sunt de ajutor acestui popor – oracolul Domnului." 
Jeremiah23:33 Când te va întreba poporul acesta sau profetul sau preotul: „Care este profeția Domnului?”, tu să le spui: „Care profeție?”; eu vă voi părăsi – oracolul Domnului." 
Jeremiah23:34 Profetul sau preotul sau poporul care va zice: „Profeția Domnului”, îi voi pedepsi pe omul acela și pe casa lui." 
Jeremiah23:35 Așa să spuneți fiecare către aproapele lui și fiecare către fratele lui: „Ce a răspuns Domnul? Ce a spus Domnul?”. 
Jeremiah23:36 Profeția Domnului să nu o mai amintiți, căci profeție va fi pentru fiecare cuvântul său, căci voi ați transformat cuvintele Dumnezeului celui viu, ale Domnului Sabaót, Dumnezeul nostru." 
Jeremiah23:37 Așa să-i spui profetului: „Ce a răspuns Domnul? Ce a spus Domnul?”. 
Jeremiah23:38 Și dacă spuneți: „Profeția Domnului”, de aceea, așa spune Domnul: „Întrucât ați spus acestui cuvânt: «Profeția Domnului», deși eu am trimis la voi să nu spuneți: «Profeția Domnului»," 
Jeremiah23:39 de aceea voi uita de voi și vă voi îndepărta de la fața mea, pe voi și cetatea pe care v-am dat-o vouă și părinților voștri." 
Jeremiah23:40 Voi aduce asupra voastră rușine și ocară veșnice, care nu vor fi uitate”." 
Jeremiah24:1 Domnul mi-a arătat și, iată, două coșuri cu smochine așezate în fața Templului Domnului după ce Nabucodonosór, regele Babilónului, i-a dus în captivitate pe Iehonía, fiul lui Ioiachím, regele lui Iúda, pe conducătorii lui Iúda, pe lucrătorii în lemn și pe cei în fier din Ierusalím: i-a dus în Babilón." 
Jeremiah24:2 Un coș avea smochine foarte bune, ca smochinele dintâi, iar celălalt coș avea smochine foarte rele, încât nu puteau fi mâncate de rele ce erau." 
Jeremiah24:3 Domnul mi-a zis: „Ce vezi, Ieremía?”. Eu am răspuns: „Niște smochine! Smochinele cele bune sunt foarte bune, iar cele rele sunt foarte rele și nu pot fi mâncate de rele ce sunt”." 
Jeremiah24:4 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Jeremiah24:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: „Ca smochinele acestea bune, așa îi voi recunoaște pe deportații lui Iúda pe care i-am trimis din locul acesta în țara caldéilor spre binele lor." 
Jeremiah24:6 Îmi voi pune ochii asupra lor spre bine și îi voi face să se întoarcă în țara aceasta, îi voi reclădi și nu-i voi doborî, îi voi planta și nu-i voi dezrădăcina." 
Jeremiah24:7 Le voi da o inimă ca să știe că eu sunt Domnul: ei vor fi poporul meu, iar eu voi fi Dumnezeul lor, căci se vor întoarce la mine din toată inima lor." 
Jeremiah24:8 Iar ca smochinele cele rele, care nu se pot mânca de rele ce sunt, așa zice Domnul, așa îi voi face pe Sedecía, regele lui Iúda, pe căpeteniile lui și restul Ierusalímului care rămâne în țara aceasta și pe locuitorii din țara Egiptului." 
Jeremiah24:9 Îi voi face să fie obiect de dispreț, spre răul lor, pentru toate regatele pământului, de ocară, de dispreț, de luat în râs și de blestem în toate locurile unde îi voi alunga." 
Jeremiah24:10 Voi trimite împotriva lor sabia, foametea și ciuma până când vor fi terminați de pe pământul pe care l-am dat lor și părinților lor." 
Jeremiah25:1 Cuvântul care a fost către Ieremía despre tot poporul lui Iúda în al patrulea an al lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda (acest an era primul al lui Nabucodonosór, regele Babilónului)," 
Jeremiah25:2 și pe care l-a pronunțat Ieremía, profetul, întregului popor al lui Iúda și tuturor locuitorilor Ierusalímului:" 
Jeremiah25:3 Din al treisprezecelea an al lui Iosía, fiul lui Amón, regele lui Iúda, și până astăzi – sunt douăzeci și trei de ani de când cuvântul Domnului a fost către mine – v-am vorbit, am fost trezit ca să vorbesc, dar nu ați ascultat." 
Jeremiah25:4 Domnul i-a trimis la voi pe toți slujitorii săi, profeții; i-a trezit și i-a trimis, dar nu ați ascultat și nu v-ați plecat urechea ca să-i ascultați." 
Jeremiah25:5 Ei au zis: „Întoarceți-vă fiecare de la calea voastră cea rea și de la răutatea faptelor voastre și veți locui pe pământul pe care vi l-am dat vouă și părinților voștri din veac și până-n veac! 
Jeremiah25:6 Nu mergeți după alți dumnezei ca să le slujiți și să vă prosternați înaintea lor și nu mă mâniați cu lucrarea mâinilor voastre, iar eu nu vă voi face rău!" 
Jeremiah25:7 Dar nu m-ați ascultat – oracolul Domnului –, ci m-ați mâniat prin lucrarea mâinilor voastre, spre răul vostru." 
Jeremiah25:8 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót: „Pentru că nu ați ascultat cuvintele mele," 
Jeremiah25:9 iată, voi trimite să ia toate familiile din nord – oracolul Domnului – și-l voi face pe Nabucodonosór, regele din Babilón, slujitorul meu, să vină împotriva acestei țări, împotriva locuitorilor ei și împotriva tuturor acestor neamuri de jur împrejur și le voi da groazei, batjocurii și devastării permanente!" 
Jeremiah25:10 Voi face să înceteze între ei glasul de bucurie și glasul de veselie, glasul mirelui și glasul miresei, sunetul râșniței și lumina candelei." 
Jeremiah25:11 Țara aceasta va fi dată devastării și groazei și îl vor sluji neamurile acestea pe regele Babilónului timp de șaptezeci de ani. 
Jeremiah25:12 Când se vor împlini cei șaptezeci de ani, îi voi pedepsi pe regele Babilónului și pe neamul acesta – oracolul Domnului – pentru nelegiuirea lor, iar țara caldéilor o voi da devastării fără sfârșit." 
Jeremiah25:13 Voi face să vină asupra acestei țări toate cuvintele mele pe care le-am spus împotriva ei și tot ce este scris în cartea aceasta și pe care le-a profețit Ieremía împotriva tuturor neamurilor. 
Jeremiah25:14 Chiar și ei vor sluji neamuri multe și regi mari, iar eu îi voi răsplăti după faptele și lucrarea mâinilor lor ”." 
Jeremiah25:15 Căci așa mi-a vorbit Domnul Dumnezeul lui Israél: „Ia această cupă cu vin a mâniei mele din mâna mea și fă să fie băută de toate neamurile la care te voi trimite! 
Jeremiah25:16 Ele vor bea, se vor clătina și își vor ieși din minți înaintea sabiei pe care eu o voi trimite între ele!" 
Jeremiah25:17 Eu am luat cupa din mâna Domnului și am dat-o să fie băută de către toate neamurile la care Domnul m-a trimis: 
Jeremiah25:18 Ierusalímului și cetăților lui Iúda, regilor și căpeteniilor sale, ca să fie date devastării, groazei, batjocurii și blestemului, cum este astăzi;" 
Jeremiah25:19 lui Faraón, regele Egiptului, slujitorilor lui, căpeteniilor lui și întregului său popor;" 
Jeremiah25:20 la toată Arábia, tuturor regilor din țara Uț, tuturor regilor din țara filisténilor, lui Așchelón, Gáza, Ecrón și restului din Așdód;" 
Jeremiah25:21 lui Edóm, Moáb și fiilor lui Amón;" 
Jeremiah25:22 tuturor regilor din Tir, tuturor regilor din Sidón și tuturor regilor din insulele care sunt dincolo de mare;" 
Jeremiah25:23 lui Dedán, Téma, Buz și tuturor celor cu părul tăiat;" 
Jeremiah25:24 tuturor regilor din Arábia și tuturor regilor arabi care locuiesc în pustiu; 
Jeremiah25:25 tuturor regilor din Zimrí, tuturor regilor din Elám și tuturor regilor din Média;" 
Jeremiah25:26 tuturor regilor din nord, apropiați sau îndepărtați, unora și altora, tuturor regatelor țărilor care sunt pe suprafața pământului. Iar regele Șeșác va bea după ei." 
Jeremiah25:27 Spune-le: «Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: ‹Beți, îmbătați-vă, vomitați, ca să cădeți și să nu vă mai ridicați dinaintea sabiei pe care eu o voi trimite între voi!› »”." 
Jeremiah25:28 Dar dacă vor refuza să ia din mâna ta cupa ca să bea, spune-le: „Așa vorbește Domnul Sabaót: ‹Veți bea!›." 
Jeremiah25:29 Căci, iată, eu încep să fac rău cetății asupra căreia este chemat numele meu, iar voi veți fi neatinși? Nu veți fi neatinși, căci eu chem sabia asupra tuturor locuitorilor pământului – oracolul Domnului Sabaót." 
Jeremiah25:30 Iar tu să le profețești toate aceste lucruri și să le spui: «Domnul din înălțime răcnește și din locuința sa cea sfântă își înalță glasul; răcnește împotriva staulului său, strigă precum cei care calcă în teasc către toți locuitorii pământului." 
Jeremiah25:31 Răcnetul ajunge până la marginile pământului, pentru că Domnul se ceartă cu neamurile, se judecă cu toate făpturile: pe cei răi îi va da sabiei»” – oracolul Domnului." 
Jeremiah25:32 Așa vorbește Domnul Sabaót: «Iată, răul este de la neam la neam și o furtună mare se ridică de la marginile pământului!»." 
Jeremiah25:33 Cei străpunși ai Domnului, în ziua aceea, vor fi de la o margine a pământului până la cealaltă margine a pământului: nu vor fi jeliți, nu vor fi adunați și nu vor fi îngropați, ci vor deveni gunoi pe suprafața pământului." 
Jeremiah25:34 Văitați-vă, păstori, strigați și tăvăliți-vă, voi, călăuze ale turmei, pentru că s-au împlinit zilele înjunghierii voastre! Veți fi împrăștiați și veți cădea ca un vas de preț." 
Jeremiah25:35 Vor pieri refugiul pentru păstori și scăparea, pentru călăuzele turmei." 
Jeremiah25:36 Glas de strigăt al păstorilor și gemete ale călăuzelor turmei! Căci Domnul devastează pășunile lor," 
Jeremiah25:37 iar locuințele pașnice sunt reduse la tăcere înaintea mâniei aprinse a Domnului. 
Jeremiah25:38 Au părăsit ca un pui de leu vizuina; țara lor a devenit o ruină din cauza furiei asupritorului, din cauza mâniei sale aprinse”." 
Jeremiah26:1 La începutul domniei lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, a fost acest cuvânt de la Domnul:" 
Jeremiah26:2 „Așa vorbește Domnul: «Stai în curtea casei Domnului și vorbește împotriva tuturor cetăților lui Iúda care vin să se prosterneze în casa Domnului și spune toate cuvintele pe care ți le voi porunci să le spui lor! Nu lăsa deoparte niciun cuvânt! 
Jeremiah26:3 Poate că vor asculta și se va întoarce fiecare de la calea lui cea rea. Eu voi regreta răul pe care mă gândisem să-l fac împotriva lor din cauza răutății faptelor lor. 
Jeremiah26:4 Spune-le: ‹Așa vorbește Domnul: ‘Dacă nu mă ascultați ca să umblați după legea mea pe care v-am pus-o în fața voastră 
Jeremiah26:5 și să ascultați de cuvintele slujitorilor mei, profeții pe care i-am trimis la voi – i-am trezit să-i trimit –, dar nu-i veți asculta," 
Jeremiah26:6 atunci voi face acestei case cum [am făcut] cu Șílo și cetatea aceasta o voi da blestemului pentru toate neamurile pământului’›!»”. 
Jeremiah26:7 Preoții, profeții și tot poporul l-au auzit pe Ieremía spunând aceste cuvinte în casa Domnului." 
Jeremiah26:8 Când Ieremía a terminat de spus tot ceea ce Domnul îi poruncise să spună întregului popor, preoții, profeții și tot poporul l-au prins și i-au zis: „Vei muri." 
Jeremiah26:9 De ce profețești în numele Domnului și zici: «Casa aceasta va fi ca Șílo și cetatea aceasta va fi pustiită, fără locuitori»?”. Tot poporul s-a adunat împotriva lui Ieremía în casa Domnului." 
Jeremiah26:10 Căpeteniile lui Iúda au auzit aceste lucruri și au urcat de la casa regelui la casa Domnului și au stat la intrarea cea nouă a porții [casei] Domnului. 
Jeremiah26:11 Preoții și profeții le-au spus căpeteniilor și întregului popor: „Să fie o judecată spre moarte pentru omul acesta! Căci a profețit împotriva acestei cetăți, așa cum ați auzit cu urechile voastre”." 
Jeremiah26:12 Ieremía le-a zis tuturor căpeteniilor și întregului popor: „Domnul m-a trimis să profețesc împotriva acestei case și împotriva acestei cetăți toate cuvintele pe care le-ați auzit. 
Jeremiah26:13 Acum, faceți bune căile și faptele voastre, ascultați glasul Domnului Dumnezeului vostru și Domnul va regreta răul pe care l-a rostit împotriva voastră!" 
Jeremiah26:14 Iar eu, iată-mă, sunt în mâinile voastre: faceți cu mine ceea ce este bun și drept în ochii voștri!" 
Jeremiah26:15 Numai să știți că, dacă mă veți omorî, voi veți aduce sânge nevinovat asupra voastră, asupra acestei cetăți și asupra locuitorilor ei, deoarece cu adevărat Domnul m-a trimis la voi să spun în urechile voastre toate aceste cuvinte”." 
Jeremiah26:16 Căpeteniile și tot poporul le-au zis preoților și profeților: „Pentru omul acesta nu poate fi o judecată spre moarte, căci în numele Domnului Dumnezeului nostru ne vorbește”." 
Jeremiah26:17 Atunci s-au ridicat unii dintre bătrânii țării și au zis întregii adunări a poporului: 
Jeremiah26:18 „Mihéia din Moréșet profețea în zilele lui Ezechía, regele lui Iúda, și spunea întregului popor al lui Iúda: «Așa vorbește Domnul Sabaót: ‹Sión va fi arat ca un câmp, Ierusalímul va deveni o ruină, iar muntele casei [Domnului], o înălțime împădurită› »." 
Jeremiah26:19 Oare l-au omorât Ezechía, regele lui Iúda, și întregul Iúda? Nu s-a temut el de Domnul, și Domnului i-a părut rău și Domnul a regretat răul pe care îl pronunțase împotriva lor? Și noi să facem răul acesta mare împotriva sufletelor noastre?”." 
Jeremiah26:20 Ba chiar a fost un om care profețea în numele Domnului, Uría, fiul lui Șemáia, din Chiriát-Iearím. El a profețit împotriva acestei cetăți și împotriva acestei țări, după toate cuvintele lui Ieremía." 
Jeremiah26:21 Regele Ioiachím, toți vitejii lui și toate căpeteniile lui au auzit cuvintele sale, iar regele căuta să-l omoare. Dar Uría a auzit, s-a temut și a fugit și a mers în Egipt." 
Jeremiah26:22 Regele Ioiachím a trimis oameni în Egipt, pe Elnatán, fiul lui Acbór, și pe alții împreună cu el în Egipt." 
Jeremiah26:23 Aceștia l-au scos pe Uría din Egipt și l-au adus la regele Ioiachím, iar el l-a lovit cu sabia și i-a aruncat cadavrul în mormintele fiilor poporului." 
Jeremiah26:24 Dar mâna lui Ahicám, fiul lui Șafán, a fost pentru Ieremía ca să nu-l dea în mâna poporului spre a fi omorât." 
Jeremiah27:1 La începutul domniei lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, a fost acest cuvânt către Ieremía de la Domnul:" 
Jeremiah27:2 Așa mi-a vorbit Domnul: „Fă-ți niște legături și juguri și pune-le pe grumazul tău! 
Jeremiah27:3 Apoi trimite-le la regele din Edóm, la regele din Moáb, la regele fiilor lui Amón, la regele din Tir și la regele din Sidón prin mâna mesagerilor veniți la Ierusalím la Sedecía, regele lui Iúda." 
Jeremiah27:4 Poruncește prin ei stăpânilor lor: «Așa zice Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: așa să spuneți stăpânilor voștri:" 
Jeremiah27:5 ‹Eu am făcut pământul, omul și animalele care sunt pe suprafața pământului, cu puterea mea cea mare și cu brațul meu cel întins, și le-am dat celui care este drept în ochii mei." 
Jeremiah27:6 Acum dau toate aceste țări în mâinile lui Nabucodonosór, regele din Babilón, slujitorul meu; lui îi dau chiar și viețuitoarele câmpiei ca să-i slujească lui." 
Jeremiah27:7 Îl vor sluji toate neamurile pe el, pe fiul său și pe fiul fiului său până când va veni timpul țării lui: atunci el va sluji multe națiuni și regate mari." 
Jeremiah27:8 Neamul sau regatul care nu-l va sluji pe Nabucodonosór, regele Babilónului, și nu-și va pune grumazul la jugul regelui din Babilón, eu voi pedepsi neamul acela cu sabie, cu foamete și cu ciumă – oracolul Domnului – până când îi voi face să sfârșească prin mâna lui." 
Jeremiah27:9 Iar voi nu ascultați de profeții voștri, de necromanții voștri, de visurile voastre, de prezicătorii voștri, nici de magicienii voștri care vă spun: ‘Nu-l slujiți pe regele Babilónului!’." 
Jeremiah27:10 Căci ei profețesc înșelăciuni ca să fiți duși departe de pământul vostru, ca eu să vă împrăștii și voi să pieriți." 
Jeremiah27:11 Dar pe neamul care își va pune grumazul în jugul regelui din Babilón și-l va sluji, îl voi face să găsească odihnă în pământul lui – oracolul Domnului – să-l muncească și să locuiască în el› »”." 
Jeremiah27:12 Iar lui Sedecía, regele lui Iúda, i-am spus conform cu toate aceste cuvinte: „Puneți-vă grumazul vostru în jugul regelui din Babilón și slujiți-i pe el și pe poporul lui și veți trăi!" 
Jeremiah27:13 De ce să muriți tu și poporul tău de sabie, de foamete și de ciumă, așa cum a spus Domnul neamului care nu-l slujește pe regele Babilónului?" 
Jeremiah27:14 Nu ascultați cuvintele profeților care vă spun: «Nu-l slujiți pe regele Babilónului!», pentru că ei vă profețesc înșelăciune." 
Jeremiah27:15 Nu eu i-am trimis – oracolul Domnului –, iar ei profețesc în numele meu spre înșelăciune, pentru ca eu să vă îndepărtez și să pieriți voi și profeții care vă profețesc”." 
Jeremiah27:16 Iar preoților și întregului popor acesta am spus: „Așa vorbește Domnul: «Nu ascultați cuvintele profeților care vă profețesc, zicând: ‹Iată, obiectele casei Domnului sunt aduse din Babilón acum în grabă, căci ei vă profețesc înșelăciune." 
Jeremiah27:17 Nu-i ascultați! Slujiți-l pe regele din Babilón și veți trăi! De ce să devină cetatea aceasta o ruină?› ». 
Jeremiah27:18 Dacă ei sunt profeți și dacă cuvântul Domnului este cu ei, să se roage la Domnul Sabaót ca să nu fie duse în Babilón obiectele rămase în casa Domnului, în casa regelui lui Iúda și în Ierusalím!" 
Jeremiah27:19 Căci așa vorbește Domnul Sabaót cu privire la coloane, la marea [de bronz], la postamente și la celelalte obiecte rămase în cetatea aceasta," 
Jeremiah27:20 care nu au fost luate de Nabucodonosór, regele Babilónului, atunci când i-a deportat pe Iehonía, fiul lui Ioiachím, regele lui Iúda, de la Ierusalím în Babilón, și pe toți conducătorii din Iúda și Ierusalím." 
Jeremiah27:21 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, despre obiectele care au rămas în casa Domnului, în casa regelui lui Iúda și în Ierusalím:" 
Jeremiah27:22 «Vor fi duse în Babilón și vor fi acolo până în ziua când le voi cerceta – oracolul Domnului – le voi lua și le voi aduce înapoi în locul acesta»”. 
Jeremiah28:1 În același an, la începutul domniei lui Sedecía, regele lui Iúda, în anul al patrulea, în luna a cincea, Ananía, fiul lui Azúr, profetul care este din Gabaón, mi-a zis în casa Domnului, înaintea preoților și a întregului popor:" 
Jeremiah28:2 „Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Am zdrobit jugul regelui din Babilón." 
Jeremiah28:3 Peste încă doi ani de zile, voi aduce înapoi în locul acesta toate obiectele casei Domnului pe care le-a luat Nabucodonosór, regele Babilónului, din locul acesta și le-a dus în Babilón." 
Jeremiah28:4 Și pe Iehonía, fiul lui Ioiachím, regele lui Iúda, și pe toți deportații lui Iúda care au fost duși în Babilón îi aduc înapoi în locul acesta – oracolul Domnului – pentru că voi zdrobi jugul regelui din Babilón»”." 
Jeremiah28:5 Atunci i-a spus Ieremía, profetul, lui Ananía, profetul, înaintea preoților și înaintea întregului popor care stăteau în casa Domnului." 
Jeremiah28:6 Ieremía, profetul, a zis: „Amin! Așa să facă Domnul! Să împlinească Domnul cuvintele pe care le-ai profețit tu și să aducă înapoi obiectele casei Domnului și pe toți deportații din Babilón în locul acesta!" 
Jeremiah28:7 Numai ascultă acest cuvânt pe care eu îl spun în auzul tău și în auzul întregului popor: 
Jeremiah28:8 profeții care au fost înaintea mea și înaintea ta din vechime au profețit la multe popoare și la regate mari despre război, despre nenorocire și despre ciumă." 
Jeremiah28:9 Însă profetul care profețește pacea, când cuvântul profetului se va împlini, atunci se va ști că profetul este trimis de Domnul cu adevărat”." 
Jeremiah28:10 Apoi, Ananía, profetul, a luat jugul de pe grumazul lui Ieremía, profetul, și l-a zdrobit." 
Jeremiah28:11 Ananía a zis în auzul întregului popor: „Astfel vorbește Domnul: «Așa voi zdrobi jugul lui Nabucodonosór, regele Babilónului, peste doi ani de zile de pe grumazul tuturor neamurilor»”. Apoi Ieremía, profetul, a plecat pe drumul său." 
Jeremiah28:12 Dar a fost cuvântul Domnului către Ieremía după ce Ananía, profetul, a zdrobit jugul de pe grumazul lui Ieremía, profetul:" 
Jeremiah28:13 „Mergi și spune-i lui Ananía: «Așa vorbește Domnul: ‹Tu ai zdrobit juguri de lemn, dar ai făcut în locul lor juguri de fier›." 
Jeremiah28:14 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: ‹Am pus un jug de fier pe grumazul tuturor acestor neamuri, ca să-l slujească pe Nabucodonosór, regele Babilónului, și-l vor sluji. Și i-am dat chiar și viețuitoarele câmpului› »”." 
Jeremiah28:15 Ieremía, profetul, i-a zis lui Ananía, profetul: „Ascultă, Ananía! Nu Domnul te-a trimis și tu faci poporul acesta să se încreadă în minciună." 
Jeremiah28:16 De aceea, așa vorbește Domnul: «Iată, te alung de pe fața pământului și în timpul anului vei muri, căci ai vorbit de revoltă împotriva Domnului!»”." 
Jeremiah28:17 Și Ananía, profetul, a murit în anul acela, în luna a șaptea." 
Jeremiah29:1 Acestea sunt cuvintele scrisorii pe care a trimis-o Ieremía, profetul, din Ierusalím către cei rămași dintre bătrânii celor deportați, către preoți, către profeți și către tot poporul pe care Nabucodonosór l-a deportat din Ierusalím în Babilón" 
Jeremiah29:2 după ieșirea lui Iehonía, regele, și a reginei, a eunucilor, a căpeteniilor lui Iúda și ale Ierusalímului, a lucrătorilor în lemn și în fier din Ierusalím." 
Jeremiah29:3 [A trimis-o] prin Eleasá, fiul lui Șafán, și prin Ghemaría, fiul lui Hilchía, pe care i-a trimis în Babilón Sedecía, regele lui Iúda, la Nabucodonosór, regele Babilónului:" 
Jeremiah29:4 „Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, către toți deportații pe care i-am făcut să fie deportați din Ierusalím în Babilón:" 
Jeremiah29:5 «Zidiți case și locuiți-le; plantați grădini și mâncați din rodul lor! 
Jeremiah29:6 Luați-vă soții și dați naștere la fii și fiice; luați soții pentru fiii voștri, dați-le pe fiicele voastre bărbaților ca să dea naștere la fii și fiice: să se înmulțească acolo! Să nu vă împuținați!" 
Jeremiah29:7 Căutați pacea cetății unde am făcut să fiți deportați și rugați-vă pentru ea Domnului, pentru că în pacea ei veți avea pace! »." 
Jeremiah29:8 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Să nu vă înșele profeții voștri care sunt în mijlocul vostru și necromanții voștri; nu ascultați de visurile voastre pe care le visați!" 
Jeremiah29:9 Căci ei vă profețesc înșelăciune în numele meu: nu eu i-am trimis – oracolul Domnului»”. 
Jeremiah29:10 Așa vorbește Domnul: „Înainte să se împlinească cei șaptezeci de ani pentru Babilón, vă voi vizita și voi face să se împlinească pentru voi cuvântul meu cel bun făcându-vă să vă întoarceți la locul acesta." 
Jeremiah29:11 Căci eu știu gândurile pe care le am față de voi – oracolul Domnului –, gânduri de pace, nu de nenorocire, ca să vă dau un viitor și o speranță." 
Jeremiah29:12 Voi mă veți chema, veți veni și vă veți ruga la mine, iar eu vă voi asculta." 
Jeremiah29:13 Mă veți căuta și mă veți găsi pentru că mă veți căuta din toată inima voastră. 
Jeremiah29:14 Mă voi lăsa găsit de voi – oracolul Domnului – și vă voi întoarce din captivitatea voastră; vă voi aduna din toate neamurile și din toate locurile unde v-am alungat – oracolul Domnului – și voi face să vă întoarceți la locul de unde v-am făcut să fiți deportați”. 
Jeremiah29:15 Totuși, voi ziceți: „Domnul a făcut să se ridice pentru noi profeți în Babilón”." 
Jeremiah29:16 Căci așa vorbește Domnul despre regele care stă pe tronul lui Davíd, despre tot poporul care locuiește în cetatea aceasta, frații voștri care nu au ieșit cu voi când ați fost deportați:" 
Jeremiah29:17 „Așa vorbește Domnul Sabaót: «Iată, voi trimite împotriva lor sabie, foamete și ciumă și-i voi face ca smochinele rămase care nu pot fi mâncate de rele ce sunt!" 
Jeremiah29:18 Îi voi urmări cu sabie, cu foamete și cu ciumă și-i voi da să fie obiect de dispreț pentru toate regatele pământului, spre blestem, fluierat și ocară în toate neamurile unde îi voi alunga." 
Jeremiah29:19 Pentru că nu au ascultat cuvintele mele – oracolul Domnului – pe care le-am trimis la ei prin slujitorii mei, profeții – i-am trezit și i-am trimis –, dar voi nu ați ascultat»” – oracolul Domnului." 
Jeremiah29:20 Dar voi ascultați cuvântul Domnului, voi toți cei deportați pe care v-am trimis din Ierusalím în Babilón." 
Jeremiah29:21 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, despre Aháb, fiul lui Colaia, și despre Sedecía, fiul lui Maaséia, care vă profețesc în numele meu înșelăciune: iată, eu îi dau în mâna lui Nabucodonosór, regele Babilónului, și îi va lovi în văzul vostru!" 
Jeremiah29:22 Ei vor fi luați ca blestem pentru toți deportații lui Iúda care sunt în Babilón, zicându-se: „Te-a pus Domnul ca Sedecía și ca Aháb, pe care i-a ars regele din Babilón în foc ”." 
Jeremiah29:23 Pentru că au făcut nebunii în Israél și au săvârșit adulter cu soțiile semenilor lor și au spus cuvinte înșelătoare în numele meu, deși eu nu le-am poruncit; eu sunt cel care știu și sunt martor – oracolul Domnului." 
Jeremiah29:24 Iar lui Șemáia din Nehelám să-i spui: 
Jeremiah29:25 „Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Pentru că ai trimis scrisori în numele tău la tot poporul care este în Ierusalím și lui Sofonía, fiul lui Maaséia, preotul, și tuturor preoților, spunând:" 
Jeremiah29:26 Domnul te-a pus preot în locul lui Iehoiáda, preotul, ca să fii supraveghetor în casa Domnului peste orice nebun care o face pe profetul și să-l pui în butuci și în lanțuri," 
Jeremiah29:27 acum, de ce nu-i faci reproșuri lui Ieremía din Anatót, care o face pe profetul față de voi?" 
Jeremiah29:28 Pentru că a trimis la voi în Babilón să se spună: ‹E lungă [captivitatea]. Așadar, construiți case și locuiți în ele, plantați grădini și mâncați din roadele lor!› »”." 
Jeremiah29:29 Preotul Sofonía citise scrisoarea aceasta în auzul lui Ieremía, profetul." 
Jeremiah29:30 Atunci, cuvântul Domnului a fost către Ieremía:" 
Jeremiah29:31 „Trimite la toți cei deportați să se spună: «Așa vorbește Domnul către Șemáia din Nehelám: ‹Pentru că Șemáia v-a profețit, deși nu eu l-am trimis, și v-a făcut să vă puneți încrederea în înșelăciune," 
Jeremiah29:32 de aceea, așa vorbește Domnul: ‘Iată, îi voi pedepsi pe Șemáia din Nehalám și descendența lui și nu va fi niciun om care să locuiască în mijlocul acestui popor sau ca să vadă binele pe care îl voi face poporului meu – oracolul Domnului –, pentru că a vorbit de revoltă împotriva Domnului!’› »”." 
Jeremiah30:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul: 
Jeremiah30:2 „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: «Scrie pentru tine într-o carte toate cuvintele pe care ți le-am spus! 
Jeremiah30:3 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când îl voi face pe poporul meu, pe Israél și pe Iúda, spune Domnul; îi voi face să se întoarcă în țara pe care le-am dat-o părinților lor și o vor lua în stăpânire»”." 
Jeremiah30:4 Acestea sunt cuvintele pe care le-a spus Domnul despre Israél și despre Iúda: 
Jeremiah30:5 „Așa vorbește Domnul: «Glas de groază am auzit, de teroare, nu de pace." 
Jeremiah30:6 Întrebați și vedeți dacă naște vreun bărbat! Atunci de ce-i văd pe toți bărbații cu mâinile pe șolduri, ca una care naște, și toate fețele au devenit palide?" 
Jeremiah30:7 Vai, este mare ziua aceea! Nu a mai fost ca ea. Este timp de strâmtorare pentru Iacób, dar el va fi salvat din el." 
Jeremiah30:8 În ziua aceea – oracolul Domnului Sabaót –, voi zdrobi jugul lui de pe grumazul tău și legăturile tale le voi rupe; străinii nu te vor mai pune să le slujești." 
Jeremiah30:9 Ci îl vor sluji pe Domnul Dumnezeul lor și pe Davíd, regele lor, pe care îl voi face să se ridice pentru ei." 
Jeremiah30:10 Dar tu nu te teme, slujitorul meu, Iacób, – oracolul Domnului – și nu te înspăimânta, Israél, căci, iată, eu te voi salva din [țara] îndepărtată și pe descendența ta, din țara captivității. Iacób se va întoarce, va fi în pace, va fi liniștit și nimeni nu-l va mai înspăimânta." 
Jeremiah30:11 Căci eu sunt cu tine – oracolul Domnului – ca să te eliberez. Voi distruge toate neamurile unde ai fost împrăștiat; pe tine nu te voi distruge, ci te voi mustra cu judecată, dar totuși te voi pedepsi »." 
Jeremiah30:12 Așa vorbește Domnul: «Rana ta este de nevindecat și lovitura ta, gravă." 
Jeremiah30:13 Nu este nimeni care să apere cauza, ca să-ți lege [rana]; sunt medicamente care să vindece, dar nu pentru tine." 
Jeremiah30:14 Toți cei care te iubeau te-au uitat, nimeni nu te mai caută, pentru că te-am lovit cum se lovește dușmanul, cu o pedeapsă crudă, pentru mulțimea nelegiuirilor tale și pentru că s-au înmulțit păcatele tale." 
Jeremiah30:15 De ce strigi pentru rana ta? Chinul tău este de nevindecat din cauza mulțimii nelegiuirii tale și, pentru că s-au înmulțit păcatele tale, ți-am făcut acestea." 
Jeremiah30:16 Totuși, toți cei care te devorează vor fi devorați, toți cei care te strâmtorează vor merge în captivitate, cei care te prădează vor fi prădați și pe cei care te jefuiesc îi voi da jafului." 
Jeremiah30:17 Eu voi face vindecarea ta și te voi vindeca de toate loviturile tale – oracolul Domnului – pentru că te-au numit ‹Cea alungată, acel Sión pe care nu-l caută nimeni› »”." 
Jeremiah30:18 Așa vorbește Domnul: „Iată, eu aduc înapoi din captivitate corturile lui Iacób și mă voi îndura de locuințele lui! Cetatea va fi reconstruită pe ruinele sale și palatul va fi locuit după regula lui." 
Jeremiah30:19 Va ieși de acolo mulțumire și glasul celor care se bucură: îi voi înmulți și nu se vor împuțina, îi voi face să fie onorați, nu neînsemnați." 
Jeremiah30:20 Fiii lui vor fi ca altădată, adunarea lui va fi stabilă înaintea mea; îi voi pedepsi pe toți cei care îi oprimă." 
Jeremiah30:21 Conducătorul lor va fi din el și stăpânitorul lor va ieși din mijlocul lui; îl voi face să se apropie, iar el se va apropia de mine. Cine este cel care își împrumută inima ca să se apropie de mine? – oracolul Domnului." 
Jeremiah30:22 Atunci, voi veți fi poporul meu, iar eu voi fi Dumnezeul vostru”." 
Jeremiah30:23 Iată, furtuna Domnului și furia năvălesc, o furtună amețitoare năvălește asupra capetelor celor răi!" 
Jeremiah30:24 Mânia aprinsă a Domnului nu se va întoarce până nu va face și nu va împlini planul inimii sale. În zilele de pe urmă, o veți înțelege." 
Jeremiah31:1 În acel timp – oracolul Domnului – eu voi fi Dumnezeu pentru toate familiie lui Israél și ele vor fi poporul meu. 
Jeremiah31:2 Așa vorbește Domnul: „A aflat har în pustiu poporul celor scăpați de sabie; sunt pe punctul de a da liniște Israélului”. 
Jeremiah31:3 De departe mi s-a arătat Domnul: te-am iubit cu o iubire veșnică; de aceea te-am atras cu bunătate. 
Jeremiah31:4 Te voi reclădi din nou și vei fi reclădită, fecioară a lui Israél! Te vei împodobi din nou cu tamburinele tale și vei ieși la jocul celor care se bucură." 
Jeremiah31:5 Vei planta din nou vii pe munții Samaríei și cei care plantează vor culege. 
Jeremiah31:6 Căci va fi o zi când străjerii vor striga pe muntele lui Efraím: „Ridicați-vă, să urcăm în Sión la Domnul Dumnezeul nostru! ”." 
Jeremiah31:7 Căci așa vorbește Domnul: „Strigați de bucurie pentru Iacób, chiuiți de veselie pentru conducătorul neamurilor! Faceți să se audă «Aleluia!» și spuneți: «Doamne, mântuiește-i pe poporul tău și pe restul lui Israél! »." 
Jeremiah31:8 Iată, îi aduc înapoi din țara de nord, îi adun din colțurile pământului; printre ei sunt orbi, șchiopi, femei însărcinate și care nasc: o mare adunare se întoarce aici." 
Jeremiah31:9 Ei vin plângând și rugându-se; îi conduc să meargă la torente de apă, pe un drum drept pe care nu se vor poticni, pentru că eu voi fi un tată pentru Israél, iar Efraím va fi întâiul meu născut”." 
Jeremiah31:10 „Ascultați, neamuri, cuvântul Domnului, faceți-l cunoscut în insulele îndepărtate și spuneți: «Cel care l-a împrăștiat pe Israél îl adună și îl păzește ca păstorul turma sa!»." 
Jeremiah31:11 Căci Domnul l-a eliberat pe Iacób, l-a răscumpărat din mâna unuia mai puternic decât el." 
Jeremiah31:12 Ei vor veni și vor cânta de bucurie pe înălțimile Siónului; vor alerga spre bunătatea Domnului, spre grâu și spre must, spre untdelemn, spre miei și spre viței, iar sufletul lor va fi ca o grădină udată și ei nu se vor mai vlăgui." 
Jeremiah31:13 Atunci, fecioara se va veseli la joc, și tinerii și bătrânii împreună; voi schimba jalea lor în veselie, îi voi mângâia și-i voi umple de bucurie în îndurerarea lor." 
Jeremiah31:14 Voi îndestula sufletul preoților de grăsime și-l voi sătura pe poporul meu cu bunătatea mea” – oracolul Domnului. 
Jeremiah31:15 Așa vorbește Domnul: „Un strigăt se aude din Ráma, jale și plânset amar; Rahéla își plânge fiii și refuză să fie mângâiată pentru fiii ei, căci nu mai sunt”." 
Jeremiah31:16 Așa vorbește Domnul: „Oprește-ți glasul din plâns și ochii din lacrimi, pentru că este o răsplată pentru lucrările tale – oracolul Domnului – și ei se vor întoarce din țara dușmanului!" 
Jeremiah31:17 Există o speranță pentru viitorul tău – oracolul Domnului – și fiii tăi se vor întoarce între hotarele tale. 
Jeremiah31:18 Îl aud pe Efraím plângându-se: «M-ai mustrat și am fost mustrat ca un vițel neînvățat; întoarce-mă și mă voi întoarce pentru că tu ești Dumnezeul meu! 
Jeremiah31:19 După ce mă voi întoarce, mă voi căi; după ce voi recunoaște, îmi voi lovi coapsa; mă voi rușina de rușine, ba chiar mă voi umili, pentru că port ocara tinereții mele»." 
Jeremiah31:20 Oare este Efraím pentru mine un fiu scump, un copil preferat? Căci ori de câte ori vorbesc de el, îmi aduc aminte mereu de el. De aceea, îmi freamătă rărunchii pentru el și mă voi îndura de el” – oracolul Domnului." 
Jeremiah31:21 Fixează pentru tine pietre, pune-ți semne și îndreaptă-ți inima la calea pe care ai mers! Întoarce-te, fecioară a lui Israél, întoarce-te la aceste cetăți ale tale!" 
Jeremiah31:22 Până când vei hoinări, fiică a rătăcirii? Căci Domnul creează ceva nou pe pământ: femeia care dă târcoale bărbatului." 
Jeremiah31:23 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Din nou vor spune cuvântul acesta în țara lui Iúda și în cetățile lui atunci când îi voi face să se întoarcă pe captivi: «Să te binecuvânteze Domnul, lăcaș al dreptății, munte sfânt!»." 
Jeremiah31:24 Iúda va locui acolo și în toate cetățile lui, împreună, plugarii și cei ce conduc turma." 
Jeremiah31:25 Căci eu voi adăpa sufletul frânt și voi umple tot sufletul vlăguit. 
Jeremiah31:26 Pentru aceasta m-am trezit și am văzut că somnul meu a fost plăcut. 
Jeremiah31:27 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când voi semăna casa lui Israél și casa lui Iúda cu sămânță de oameni și sămânță de animale!" 
Jeremiah31:28 Pentru că a văzut cum am vegheat asupra lor ca să-i dezrădăcinez, să-i dobor, să-i ruinez și să-i nimicesc și să le fac rău, așa voi veghea asupra lor ca să-i reclădesc și să-i replantez – oracolul Domnului”." 
Jeremiah31:29 În zilele acelea, nu se va mai zice: „Părinții au mâncat aguridă, și copiilor li s-au strepezit dinții”," 
Jeremiah31:30 ci fiecare pentru nelegiuirea lui va muri. Oricărui om care va mânca aguridă i se vor strepezi dinții. 
Jeremiah31:31 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când voi încheia cu casa lui Israél și cu casa lui Iúda o alianță nouă." 
Jeremiah31:32 Nu ca alianța pe care am încheiat-o cu părinții lor în ziua când i-am luat de mână și i-am scos din țara Egiptului, alianța mea pe care ei au rupt-o, deși eu stăpâneam peste ei – oracolul Domnului." 
Jeremiah31:33 Aceasta este alianța pe care o voi încheia cu casa lui Israél după zilele acelea – oracolul Domnului: voi pune legea mea înlăuntrul lor și în inima lor o voi scrie; eu voi fi Dumnezeul lor, iar ei vor fi poporul meu." 
Jeremiah31:34 Nimeni nu-l va mai învăța pe aproapele său și nimeni, pe fratele său, zicând: „Cunoaște-l pe Domnul!”, pentru că toți mă vor cunoaște, de la cel mai mic până la cel mai mare – oracolul Domnului. Căci eu le voi ierta nelegiuirile și de păcatele lor nu-mi voi mai aduce aminte." 
Jeremiah31:35 Așa vorbește Domnul, care a stabilit soarele să fie lumină pentru zi și legi pentru lună și pentru stele, ca să fie lumină pentru noapte, care agită marea ca să mugească valurile ei: Domnul Sabaót este numele lui." 
Jeremiah31:36 Dacă vor înceta aceste legi dinaintea mea – oracolul Domnului –, și descendența lui Israél va înceta să mai fie un neam înaintea mea în toate zilele." 
Jeremiah31:37 Așa vorbește Domnul: „Dacă s-ar putea măsura cerurile de sus și dacă s-ar putea cerceta temeliile pământului de jos, și eu voi îndepărta toată descendența lui Israél pentru tot ceea ce au făcut – oracolul Domnului." 
Jeremiah31:38 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când va fi reconstruită cetatea pentru Domnul, de la Turnul lui Hanàneél până la Poarta Unghiului!" 
Jeremiah31:39 Va ieși frânghia de măsurat drept spre el, pe înălțimea Gáreb și se va întoarce spre Goát." 
Jeremiah31:40 Toată valea cadavrelor și a cenușii și toate câmpiile până la torentul Cédron, până la colțul Porții Cailor, spre est, vor fi sfinte pentru Domnul: nu vor mai fi dărâmate și ruinate niciodată”." 
Jeremiah32:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul în anul al zecelea al lui Sedecía, regele lui Iúda. Acesta era anul al optsprezecelea al lui Nabucodonosór." 
Jeremiah32:2 Atunci, armata regelui din Babilón asedia Ierusalímul, iar Ieremía, profetul, era închis în curtea temniței de la casa regelui lui Iúda." 
Jeremiah32:3 Sedecía, regele lui Iúda, îl închisese spunând: „Pentru ce profețești, zicând: «Așa spune Domnul: ‹Iată, eu voi da cetatea aceasta în mâna regelui Babilónului, care o va captura," 
Jeremiah32:4 iar Sedecía, regele lui Iúda, nu va scăpa din mâna caldéilor, ci va fi dat în mâna regelui Babilónului: îi va vorbi gură la gură și se vor privi ochi în ochi!" 
Jeremiah32:5 Sedecía va fi dus în Babilón și acolo va fi până când îl voi vizita – oracolul Domnului –, iar dacă veți lupta împotriva caldéilor, nu veți avea succes› »”." 
Jeremiah32:6 Ieremía a zis: „Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Jeremiah32:7 «Iată, Hanameél, fiul lui Șalúm, unchiul tău, va veni la tine să-ți spună: ‹Cumpără pentru tine ogorul meu care este în Anatót, pentru că tu ai dreptul de răscumpărare ca să-l cumperi! › »." 
Jeremiah32:8 Și Hanameél, fiul unchiului meu, a venit la mine, după cuvântul Domnului, în curtea temniței și mi-a zis: «Cumpără ogorul meu care este la Anatót, în ținutul lui Beniamín, căci tu ai dreptul de moștenire și de răscumpărare: cumpără-l!»”. Atunci am știut că era cuvântul Domnului." 
Jeremiah32:9 Și am cumpărat de la Hanameél, fiul unchiului meu, câmpul care este în Anatót și i-am cântărit argintul: șaptesprezece sícli de argint." 
Jeremiah32:10 Am scris într-un document pe care l-am pecetluit, am chemat martori și am cântărit argintul în balanță." 
Jeremiah32:11 Am luat apoi documentul de cumpărare, cel care era sigilat după lege și obiceiuri și cel care era deschis." 
Jeremiah32:12 Apoi am dat documentul de cumpărare lui Barúh, fiul lui Nería, fiul lui Mahséia, în văzul lui Hanameél, fiul unchiului meu, și în văzul martorilor care scriseseră documentul de cumpărare în văzul tuturor iudeilor care stăteau în curtea temniței." 
Jeremiah32:13 Apoi, înaintea lor, i-am poruncit lui Barúh:" 
Jeremiah32:14 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Ia aceste documente: acest document de cumpărare, cel sigilat și acest document deschis și pune-le într-un vas de lut ca să se păstreze multe zile!”." 
Jeremiah32:15 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Din nou se vor cumpăra case, ogoare și vii în țara aceasta”." 
Jeremiah32:16 După ce i-am dat documentul de cumpărare lui Barúh, fiul lui Nería, m-am rugat Domnului, zicând:" 
Jeremiah32:17 „Ah, Doamne Dumnezeule! Iată, tu ai făcut cerurile și pământul cu puterea ta cea mare și cu brațul tău cel întins: nimic nu este prea greu pentru tine!" 
Jeremiah32:18 Tu arăți îndurare față de mii și răsplătești nelegiuirea părinților în sânul fiilor după ei. Ești Dumnezeu mare și puternic, al cărui nume este «Domnul Sabaót»." 
Jeremiah32:19 Tu ești mare în planuri și puternic în fapte; tu ai ochii deschiși peste toate căile fiilor omului ca să dai fiecăruia după căile sale și după roadele faptelor sale. 
Jeremiah32:20 Tu ai făcut semne și minuni în țara Egiptului până în ziua de azi, și în Israél, și printre oameni și ți-ai făcut un nume cum este astăzi." 
Jeremiah32:21 Tu l-ai făcut să iasă pe poporul tău din țara Egiptului cu semne și minuni, cu mână puternică și braț întins și cu groază mare." 
Jeremiah32:22 Tu le-ai dat țara aceasta pe care ai jurat-o părinților lor că le-o vei da, țară în care curge lapte și miere." 
Jeremiah32:23 Ei au venit și au luat-o în stăpânire. Dar nu au ascultat de glasul tău, nu au păzit legea ta și nu au făcut tot ce le-ai poruncit să facă. De aceea, ai făcut să vină asupra lor tot răul acesta." 
Jeremiah32:24 Iată, parapeții au ajuns până la cetate ca să fie capturată; cetatea va fi dată în mâna caldéilor care luptă împotriva ei prin sabie, foamete și ciumă. Ceea ce ai spus este: iată, tu însuți vezi!" 
Jeremiah32:25 Totuși, tu mi-ai zis, Doamne Dumnezeule: «Cumpără pentru tine un ogor pe argint și cheamă martori!», dar cetatea este dată în mâna caldéilor”." 
Jeremiah32:26 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía: 
Jeremiah32:27 „Iată, eu sunt Domnul Dumnezeul oricărei făpturi și nimic nu este prea greu pentru mine!”." 
Jeremiah32:28 De aceea, așa vorbește Domnul: „Iată, dau cetatea aceasta în mâinile caldéilor și în mâna lui Nabucodonosór, regele Babilónului, și el o va captura." 
Jeremiah32:29 Vor veni caldéii și vor lupta împotriva acestei cetăți: vor aprinde un foc în cetatea aceasta și o vor arde pe ea și casele pe terasele cărora au ars tămâie lui Báal și au vărsat libații pentru alți dumnezei ca să mă mânie. 
Jeremiah32:30 Căci fiii lui Israél și fiii lui Iúda au făcut numai ceea ce este rău în ochii mei din tinerețea lor; într-adevăr, fiii lui Israél m-au mâniat prin lucrarea mâinilor lor – oracolul Domnului." 
Jeremiah32:31 Căci spre mânia și furia mea a fost cetatea aceasta din ziua în care au construit-o și până în ziua de azi, ca să fie îndepărtată din fața mea" 
Jeremiah32:32 din cauza la tot răul pe care l-au făcut fiii lui Israél și fiii lui Iúda, ca să mă mânie ei, regii lor, căpeteniile lor, preoții lor și profeții lor și oamenii din Iúda care locuiesc în Ierusalím." 
Jeremiah32:33 Mi-au întors spatele, și nu fața, deși am vrut să-i învăț: m-am trezit să-i învăț, dar nu a fost cine să asculte și să primească învățătura." 
Jeremiah32:34 Ei au pus idolii lor în casa asupra căreia este chemat numele meu ca s-o profaneze. 
Jeremiah32:35 Au construit înălțimi lui Báal în Valea Ben-Hinnóm ca să-i treacă [prin foc] pe fiii lor și pe fiicele lor pentru Mòloc – ceea ce nu le-am poruncit și nu s-a urcat la inima mea –, făcând lucrul acesta abominábil și făcându-l pe Iúda să păcătuiască”." 
Jeremiah32:36 Acum, de aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél despre cetatatea aceasta despre care voi ziceți: „Este dată în mâna regelui Babilónului prin sabie, prin foamete și prin ciumă:" 
Jeremiah32:37 Iată, eu îi voi aduna din toate țările unde i-am alungat în mânia mea, în furia și în marea mea indignare! Îi voi face să se întoarcă în locul acesta și-i voi face să locuiască în siguranță." 
Jeremiah32:38 Ei vor fi poporul meu și eu voi fi Dumnezeul lor. 
Jeremiah32:39 Le voi da o inimă și o cale, ca să se teamă de mine în toate zilele, spre binele lor și al fiilor lor de după ei." 
Jeremiah32:40 Voi încheia cu ei o alianță nepieritoare că nu mă voi întoarce de la ei ca să le fac bine și voi pune teama de mine în inima lor ca să nu se îndepărteze de mine. 
Jeremiah32:41 Mă voi bucura de ei făcându-le bine și-i voi sădi în țara aceasta cu adevărat din toată inima mea și din tot sufletul meu”. 
Jeremiah32:42 Căci așa vorbește Domnul: „Așa cum am făcut să vină asupra acestui popor tot acest rău mare, tot așa voi face să vină asupra lor tot binele pe care l-am spus cu privire la ei." 
Jeremiah32:43 Se vor cumpăra ogoare în țara aceasta, despre care voi spuneți: «Este devastată, nu este nici om, nici animal și este dată în mâna caldéilor»." 
Jeremiah32:44 Vor cumpăra ogoare pe argint, vor scrie în documente, le vor sigila și vor chema martori în ținutul lui Beniamín, în împrejurimile Ierusalímului, în cetățile lui Iúda, în cetățile de pe munte, în cetățile din Șefeláh și în cetățile din Négheb, căci îi voi face să se întoarcă din captivitate” – oracolul Domnului." 
Jeremiah33:1 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía a doua oară pe când era încă închis în curtea temniței: 
Jeremiah33:2 Așa vorbește Domnul care face aceasta, Domnul care plăsmuiește și stabilește, al cărui nume este Domnul:" 
Jeremiah33:3 „Cheamă-mă, îți voi răspunde și-ți voi face cunoscute lucruri mari și de nepătruns, pe care nu le cunoști!" 
Jeremiah33:4 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél despre casele acestei cetăți și despre casele regilor lui Iúda care sunt doborâte de parapeți și de sabie. 
Jeremiah33:5 Ei vin să lupte împotriva caldéilor și să le umple [casele] cu cadavrele oamenilor pe care am făcut să fie loviți în mânia și în furia mea, deoarece mi-am ascuns fața de cetatea aceasta din cauza întregii sale răutăți." 
Jeremiah33:6 Iată, îi voi da vindecare și însănătoșire, iar pe ei îi voi vindeca; le voi arăta belșug de pace și adevăr." 
Jeremiah33:7 Îi voi face să se întoarcă din captivitate pe Iúda și pe Israél și-i voi reclădi ca mai înainte. 
Jeremiah33:8 Îi voi purifica de toate nelegiuirile prin care au păcătuit împotriva mea; le voi ierta toate nelegiuirile cu care au păcătuit împotriva mea și s-au revoltat împotriva mea. 
Jeremiah33:9 [Cetatea] va deveni pentru mine un nume de bucurie, de laudă și de glorie pentru toate neamurile pământului care vor auzi tot binele pe care li l-am făcut, se vor înspăimânta și vor tremura pentru tot binele și pentru toată pacea pe care eu i-o voi da”." 
Jeremiah33:10 Așa vorbește Domnul: „Se vor mai auzi din nou în locul acesta – despre care voi ziceți că este pustiu, că nu este nici om și nici animal în cetățile lui Iúda și pe străzile Ierusalímului, pentru că sunt devastate, și nu este nici om, nici locuitor și nici animal –" 
Jeremiah33:11 glas de bucurie și glas de veselie, glasul mirelui și glasul miresei și glasul celor care zic: «Lăudați-l pe Domnul Sabaót, căci Domnul este bun și îndurarea lui este veșnică!», cei care aduc laudă în casa Domnului, căci voi face să se întoarcă cei captivi ai țării ca mai înainte”, spune Domnul." 
Jeremiah33:12 Așa vorbește Domnul Sabaót: „Va fi din nou, în locul acesta – care este pustiu, fără niciun om și niciun animal – și în toate cetățile sale, un lăcaș pentru păstori, care vor face turma să se odihnească." 
Jeremiah33:13 Iar în cetățile din munte, în cetățile din Șefeláh, în cetățile din Négheb, în ținutul lui Beniamín, în împrejurimi și în cetățile lui Iúda, vor trece din nou turmele pe sub mâna celui care le numără”, spune Domnul." 
Jeremiah33:14 „Iată, vin zile – oracolul Domnului – când voi împlini cuvântul cel bun pe care l-am spus cu privire la casa lui Israél și cu privire la casa lui Iúda." 
Jeremiah33:15 În zilele acelea și în acel timp voi face să răsară pentru Davíd o odraslă dreaptă: el va face judecată și dreptate în țară. 
Jeremiah33:16 În zilele acelea, Iúda va fi mântuit și Ierusalímul va locui în siguranță. Acesta este [numele] cu care va fi chemat: «Domnul este dreptatea noastră»”." 
Jeremiah33:17 Căci așa vorbește Domnul: „Nu va lipsi pentru Davíd om care să stea pe tronul casei lui Israél. 
Jeremiah33:18 Nici pentru preoții levíți nu va lipsi om care să fie înaintea mea să aducă ardere de tot și să ardă tămâie, [să aducă] ofrande și jertfă în toate zilele”." 
Jeremiah33:19 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía: 
Jeremiah33:20 Așa vorbește Domnul: „Dacă veți rupe alianța mea cu privire la zi și alianța mea cu privire la noapte, în așa fel încât ziua și noaptea să nu mai fie la timpul lor," 
Jeremiah33:21 atunci și alianța cu Davíd, slujitorul meu, se va rupe și nu va mai fi pentru el niciun fiu care să domnească pe tronul lui și nici levíți ai preoților care să mă slujească." 
Jeremiah33:22 Așa cum nu se poate număra oștirea cerului și nici măsura nisipul mării, așa voi face să se înmulțească descendența lui Davíd, slujitorul meu, și pe levíții care mă slujesc”." 
Jeremiah33:23 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía: 
Jeremiah33:24 „Oare nu ai văzut ceea ce a vorbit poporul acesta: «Cele două familii pe care le alesese Domnul, le-a respins» și l-a disprețuit pe poporul meu ca să nu mai fie un neam înaintea lor?”." 
Jeremiah33:25 Așa vorbește Domnul: „Dacă nu am făcut alianța mea cu privire la zi și la noapte, hotărâri pentru cer și pământ," 
Jeremiah33:26 atunci voi respinge și descendența lui Iacób și a lui Davíd, slujitorul meu, încât să nu poată lua din descendența lui [fii] care să domnească peste descendența lui Abrahám, a lui Isáac și a lui Iacób, căci îi voi face să se întoarcă din captivitate și mă voi îndura de ei”." 
Jeremiah34:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul, când Nabucodonosór, regele Babilónului, și toată armata lui, cu toate regatele pământului peste care stăpânea mâna sa și toate popoarele, luptau împotriva Ierusalímului și împotriva tuturor cetăților lui:" 
Jeremiah34:2 Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: „Du-te și spune-i lui Sedecía, regele lui Iúda: «Așa vorbește Domnul: ‹Iată, eu dau cetatea aceasta în mâinile regelui din Babilón, care o va arde în foc!" 
Jeremiah34:3 Tu nu vei scăpa din mâna lui, ci vei fi capturat și vei fi dat în mâna lui: ochii tăi se vor uita în ochii lui și gura ta va vorbi la gura lui și vei merge în Babilón!›." 
Jeremiah34:4 Însă ascultă cuvântul Domnului, Sedecía, rege al lui Iúda! Așa vorbește Domnul despre tine: ‹Nu vei muri de sabie›," 
Jeremiah34:5 ci vei muri în pace și, cum au ars mirodenii pentru părinții tăi regii de mai înainte, care au fost înaintea ta, tot așa vor arde și pentru tine ‹Vai, stăpâne!› și vor jeli pentru tine, căci cuvântul [acesta] eu l-am zis»” – oracolul Domnului." 
Jeremiah34:6 Ieremía, profetul, i-a spus lui Sedecía, regele lui Iúda, toate aceste cuvinte în Ierusalím" 
Jeremiah34:7 în timp ce armata regelui Babilónului lupta împotriva Ierusalímului și împotriva tuturor cetăților lui Iúda care rămăseseră – împotriva lui Láchiș și Azéca, pentru că ele au rămas, printre cetățile lui Iúda, drept cetăți fortificate." 
Jeremiah34:8 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul după ce regele Sedecía a încheiat o înțelegere cu tot poporul care era în Ierusalím ca să anunțe eliberarea," 
Jeremiah34:9 pentru ca fiecare să-i lase liberi pe slujitorul său și pe slujitoarea sa, evreu sau evreică, ca nimeni dintre ei să nu-l mai slujească pe fratele lui iudeu." 
Jeremiah34:10 Toate căpeteniile și tot poporul care făcuseră înțelegerea au ascultat și fiecare i-a trimis liberi pe sclavul său și pe sclava sa ca să nu le mai slujească: au ascultat și le-au dat drumul. 
Jeremiah34:11 Însă, apoi, ei s-au întors [de la hotărâre] și i-au făcut să se întoarcă pe sclavii și pe sclavele pe care îi lăsaseră liberi și i-au forțat să fie sclavi și sclave." 
Jeremiah34:12 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía de la Domnul: 
Jeremiah34:13 Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: „Eu am încheiat o alianță cu părinții voștri în ziua când i-am scos din țara Egiptului, din casa sclavilor, zicându-le:" 
Jeremiah34:14 «La sfârșitul a șapte ani, fiecare să-l lase liber pe fratele său evreu care ți s-a vândut și te-a slujit șase ani; să-l lași [să plece] liber de la tine». Dar părinții voștri nu m-au ascultat și nu și-au plecat urechea." 
Jeremiah34:15 Acum, voi v-ați întors astăzi și ați făcut ceea ce este drept în ochii mei, vestind fiecare eliberarea semenului său: ați încheiat o înțelegere în casa mea asupra căreia este chemat numele meu." 
Jeremiah34:16 Dar v-ați întors [de la decizie] și ați profanat numele meu, pentru că fiecare l-a făcut să se întoarcă pe sclavul său și fiecare, pe sclava sa pe care-i lăsaserăți liberi, după dorința lor, și i-ați forțat să vă fie sclavi și sclave”." 
Jeremiah34:17 De aceea, așa vorbește Domnul: „Voi nu m-ați ascultat, ca să vestiți eliberare fiecare pentru fratele său și fiecare pentru semenul său. Iată, – oracolul Domnului – eu vă vestesc libertatea [de a fi dați] sabiei, ciumei și foametei și vă voi da să fiți de groază pentru toate regatele pământului." 
Jeremiah34:18 Îi voi da pe oamenii care au încălcat alianța mea și nu au împlinit cuvintele înțelegerii pe care au încheiat-o înaintea mea [prin ritul] vițelului pe care l-au tăiat în două și au trecut printre bucățile lui," 
Jeremiah34:19 pe căpeteniile lui Iúda, pe căpeteniile Ierusalímului, pe eunuci, pe preoți și tot poporul care au trecut printre bucățile vițelului," 
Jeremiah34:20 îi voi da în mâinile dușmanilor lor și în mâinile celor care caută viața lor, iar cadavrele lor vor deveni hrană pentru păsările cerului și pentru animalele pământului." 
Jeremiah34:21 Iar pe Sedecía, regele lui Iúda, și pe căpeteniile sale îi voi da în mâinile dușmanilor lor și în mâinile celor care le caută viața și în mâinile armatei regelui din Babilón, care a plecat de la voi." 
Jeremiah34:22 Iată, eu poruncesc – oracolul Domnului – și-i voi face să se întoarcă împotriva acestei cetăți: vor lupta împotriva ei, o vor captura și o vor arde în foc! Voi face din cetățile lui Iúda o ruină fără locuitori”." 
Jeremiah35:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul în zilele lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda:" 
Jeremiah35:2 „Mergi la casa recabíților, vorbește cu ei și fă-i să vină la casa Domnului, într-una din camere, și fă-i să bea vin! ”." 
Jeremiah35:3 I-am luat pe Iaazanía, fiul lui Ieremía, fiul lui Habaținía, pe frații lui, pe fiii lui și toată casa recabíților" 
Jeremiah35:4 și i-am făcut să vină la casa Domnului, la camera fiilor lui Hanán, fiul lui Igdalía, omul lui Dumnezeu, care era lângă camera căpeteniilor, care era deasupra camerei lui Maaséia, fiul lui Șalúm, păzitorul pragului." 
Jeremiah35:5 Am pus înaintea fiilor casei recabíților vase pline cu vin și cupe și le-am zis: «Beți vin!»”. 
Jeremiah35:6 Dar ei au zis: „Nu bem vin! Căci Ionadáb, fiul lui Recáb, tatăl nostru, ne-a poruncit: «Să nu beți vin nici voi, nici fiii voștri în veci!" 
Jeremiah35:7 Case să nu construiți, sămânță să nu semănați și vie să nu plantați, nici să nu aveți decât doar corturi ca să locuiți toate zilele voastre și să trăiți multe zile pe pământul unde locuiți ca străini!»." 
Jeremiah35:8 Noi am ascultat de glasul lui Ionadáb, fiul lui Recáb, tatăl nostru, în tot ceea ce ne-a poruncit, ca să nu bem vin în toate zilele noastre nici noi, nici soțiile noastre, nici fiii și nici fiicele noastre." 
Jeremiah35:9 Nici să nu ne construim case, ca să le locuim, și nu avem nici vii, nici ogoare și nici sămânță," 
Jeremiah35:10 ci locuim în corturi: am ascultat și facem tot ceea ce ne-a poruncit Ionadáb, tatăl nostru." 
Jeremiah35:11 Când Nabucodonosór, regele Babilónului, a venit împotriva țării, am zis: «Să mergem și să intrăm în Ierusalím înaintea armatei caldéilor și înaintea armatei lui Arám. Și am locuit în Ierusalím”." 
Jeremiah35:12 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía: 
Jeremiah35:13 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Mergi și spune-le oamenilor lui Iúda și locuitorilor Ierusalímului: «Oare nu vreți să primiți mustrarea ca să ascultați cuvântul meu?» – oracolul Domnului." 
Jeremiah35:14 Au fost împlinite cuvintele lui Ionadáb, fiul lui Recáb, care le-a poruncit fiilor săi să nu bea vin și nu au băut până în ziua de azi pentru că au ascultat porunca tatălui lor. Dar eu v-am vorbit – trezindu-mă, v-am vorbit – și nu m-ați ascultat." 
Jeremiah35:15 I-am trimis la voi pe toți slujitorii mei, profeții – i-am trezit și i-am trimis –, să spună: «Să se întoarcă fiecare de la calea lui cea rea și să îmbunătățească faptele! Să nu mergeți după alți dumnezei ca să le slujiți și veți locui în pământul pe care l-am dat vouă și părinților voștri! Dar voi nu v-ați plecat urechea și nu ați ascultat de mine»." 
Jeremiah35:16 Da, fiii lui Ionadáb, fiul lui Recáb, împlinesc porunca pe care le-a dat-o tatăl lor, dar poporul acesta nu ascultă de mine”." 
Jeremiah35:17 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Iată, eu fac să vină asupra lui Iúda și asupra tuturor locuitorilor Ierusalímului tot răul pe care l-am spus cu privire la ei, pentru că eu le-am vorbit! Dar ei nu au ascultat, i-am chemat, dar nu au răspuns”." 
Jeremiah35:18 Iar casei recabíților, Ieremía i-a zis: „Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: pentru că ați ascultat de porunca lui Ionadáb, tatăl vostru, și ați păzit toate poruncile sale și ați făcut conform cu tot ceea ce v-a poruncit," 
Jeremiah35:19 de aceea, așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Nu-i va lipsi lui Ionadáb bărbat care să stea înaintea mea în toate zilele»”." 
Jeremiah36:1 În anul al patrulea al lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, a fost acest cuvânt către Ieremía de la Domnul:" 
Jeremiah36:2 „Ia-ți un sul de carte și scrie pe el toate cuvintele pe care ți le-am spus cu privire la Israél, cu privire la Iúda și cu privire la toate neamurile din ziua în care ți-am vorbit – din zilele lui Iosía – și până în ziua de azi!" 
Jeremiah36:3 Poate că va auzi casa lui Iúda tot răul pe care m-am gândit să li-l fac, ca să se întoarcă fiecare de la calea lui cea rea și eu să le iert nelegiuirea și păcatul lor”." 
Jeremiah36:4 Ieremía l-a chemat pe Barúh, fiul lui Nería, iar Barúh a scris pe sulul cărții, din gura lui Ieremía, toate cuvintele Domnului pe care i le spusese." 
Jeremiah36:5 Ieremía i-a poruncit lui Barúh, zicând: „Eu sunt închis și nu pot să merg la casa Domnului." 
Jeremiah36:6 Mergi tu și citește din cartea pe care ai scris de la mine cuvintele Domnului în auzul poporului, în casa Domnului, în zi de post; citește-le în auzul întregului Iúda care vine din cetățile sale." 
Jeremiah36:7 Poate va ajunge rugăciunea lor înaintea Domnului și se va întoarce fiecare de la calea lui cea rea, căci mare este mânia aprinsă a Domnului despre care a vorbit Domnul împotriva acestui popor”." 
Jeremiah36:8 Barúh, fiul lui Nería, a făcut conform cu tot ce i-a poruncit Ieremía, profetul, și a citit din carte cuvintele Domnului în casa Domnului." 
Jeremiah36:9 În anul al cincilea al lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda, în luna a noua, au vestit un post înaintea Domnului pentru tot poporul din Ierusalím și pentru tot poporul care venea din cetăți în Ierusalím." 
Jeremiah36:10 Barúh a citit din carte cuvintele lui Ieremía în casa Domnului, în camera lui Ghemaría, fiul lui Șafán, scribul, în curtea superioară, la intrarea Porții celei Noi a casei Domnului, în auzul întregului popor." 
Jeremiah36:11 Mihéia, fiul lui Ghemaría, fiul lui Șafán, a auzit toate cuvintele Domnului din carte." 
Jeremiah36:12 A coborât la casa regelui, în camera scribului și, iată, erau așezate acolo toate căpeteniile: Elișamá, scribul, Deláia, fiul lui Șemáia, Elnatán, fiul lui Acbór, Ghemaría, fiul lui Șafán, Sedecía, fiul lui Ananía, și toate căpeteniile." 
Jeremiah36:13 Mihéia le-a făcut cunoscute toate cuvintele pe care le-a auzit în timp ce Barúh citea din carte în auzul poporului. 
Jeremiah36:14 Atunci, toate căpeteniile l-au trimis la Barúh pe Iehudí, fiul lui Netanía, fiul lui Șelemía, fiul lui Cúși, spunând: „Ia în mâna ta sulul din care ai citit în auzul poporului și vino!”. Barúh, fiul lui Nería, a luat sulul în mâna lui și a venit la ei." 
Jeremiah36:15 Ei i-au zis: „Așază-te și citește în auzul nostru!”. Și Barúh a citit în auzul lor. 
Jeremiah36:16 Când au auzit ei toate cuvintele, s-au îngrozit unul în fața celuilalt și i-au spus lui Barúh: „Îi vom face cunoscute regelui toate aceste lucruri”." 
Jeremiah36:17 Iar pe Barúh l-au întrebat: „Spune-ne cum ai scris toate aceste cuvinte din gura lui!”. 
Jeremiah36:18 Barúh le-a zis: „El îmi spunea cu gura lui toate aceste cuvinte, iar eu le-am scris în cartea aceasta cu cerneală”." 
Jeremiah36:19 Atunci, căpeteniile i-au zis lui Barúh: „Mergeți și ascundeți-vă tu și Ieremía și nimeni să nu știe unde sunteți!”." 
Jeremiah36:20 Apoi ei au mers la rege în curte, dar au lăsat sulul în camera lui Elișamá, scribul, și au spus toate lucrurile în auzul regelui." 
Jeremiah36:21 Dar regele l-a trimis pe Iehudí să ia sulul, iar el l-a luat din camera lui Elișamá, scribul. Iehudí l-a citit în auzul regelui și în auzul tuturor căpeteniilor care erau lângă rege." 
Jeremiah36:22 Regele ședea în casa de iarnă – era luna a noua – și [focul] ardea înaintea lui în vatră. 
Jeremiah36:23 Când Iehudí [a terminat] de citit trei sau patru coloane, [regele] a tăiat cu un cuțit cartea și a aruncat-o în focul care era în vatră până când s-a terminat tot sulul în focul care era în vatră." 
Jeremiah36:24 Totuși, nu s-au înspăimântat și nici nu și-au sfâșiat hainele nici regele sau vreun slujitor al său când au auzit toate aceste cuvinte." 
Jeremiah36:25 Elnatán, Deláia și Ghemaría au insistat la rege ca să nu ardă sulul, dar el nu i-a ascultat." 
Jeremiah36:26 Ci regele le-a poruncit lui Ierahmeél, fiul regelui, lui Seráia, fiul lui Azriél, și lui Șelemía, fiul lui Abdiél, să-i prindă pe Barúh, scribul, și pe Ieremía, profetul. Dar Domnul îi făcuse să se ascundă." 
Jeremiah36:27 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía după ce regele arsese sulul și cuvintele pe care Barúh le scrisese din gura lui Ieremía: 
Jeremiah36:28 „Ia din nou un alt sul și scrie pe el toate cuvintele care erau înainte, care erau scrise pe primul sul și pe care l-a ars Ioiachím, regele lui Iúda!" 
Jeremiah36:29 Iar împotriva lui Ioiachím, regele lui Iúda, spune: așa vorbește Domnul: «Tu ai ars sulul acesta, spunând: ‹De ce ai scris pe el că regele Babilónului va veni și va distruge țara aceasta și va nimici din ea om și animal› »”." 
Jeremiah36:30 De aceea, așa vorbește Domnul împotriva lui Ioiachím, regele lui Iúda: „Nu va mai fi pentru el cine să stea pe tronul lui Davíd, iar cadavrul lui va fi aruncat la căldură ziua și la frig noaptea." 
Jeremiah36:31 Îi voi pedepsi pe el, descendența lui și pe toți slujitorii lui pentru nelegiuirea lor și voi face să vină asupra lor – asupra locuitorilor din Ierusalím și asupra fiecărui om din Iúda – tot răul pe care l-am spus împotriva lor, iar ei nu au ascultat”." 
Jeremiah36:32 Ieremía a luat un alt sul și i l-a dat lui Barúh, scribul. [Barúh] a scris pe el din gura lui Ieremía toate cuvintele cărții pe care Ioiachím, regele lui Iúda, o arsese în foc; ba au mai fost adăugate la ele multe cuvinte ca acelea." 
Jeremiah37:1 În locul lui Conía, fiul lui Ioiachím, a devenit rege Sedecía, fiul lui Iosía, pe care l-a făcut să fie rege Nabucodonosór, regele din Babilón, în țara lui Iúda." 
Jeremiah37:2 Dar nu au ascultat nici el, nici slujitorii lui și nici poporul țării de cuvintele pe care le-a spus Domnul prin Ieremía, profetul." 
Jeremiah37:3 Regele Sedecía i-a trimis pe Iehucál, fiul lui Șelemía, și pe Sofonía, fiul lui Maaséia, preotul, la Ieremía, profetul, să-i zică: „Roagă-te pentru noi la Domnul Dumnezeul nostru!”." 
Jeremiah37:4 Ieremía venea și ieșea prin popor, pentru că atunci nu-l puseseră în închisoare." 
Jeremiah37:5 Armata lui Faraón a ieșit din Egipt, iar caldéii, care asediau Ierusalímul, au auzit vestea despre ei și au plecat de la Ierusalím." 
Jeremiah37:6 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía, profetul:" 
Jeremiah37:7 Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél: „Așa să-i ziceți regelui lui Iúda care v-a trimis la mine să mă consultați: «Iată, armata lui Faraón care a ieșit în ajutorul vostru se va întoarce în țara ei, în Egipt!" 
Jeremiah37:8 Și se vor întoarce caldéii și vor lupta împotriva acestei cetăți, o vor captura și o vor arde în foc»”." 
Jeremiah37:9 Așa vorbește Domnul: „Nu vă înșelați sufletele, zicând: «Au plecat caldéii de la noi», pentru că nu au plecat!" 
Jeremiah37:10 Căci chiar de ați lovi toată armata caldéilor cu care vă luptați și ar fi rămas dintre ei [numai] bărbați răniți, fiecare în cortul lui se va ridica și va arde în foc cetatea aceasta”." 
Jeremiah37:11 Când a plecat armata caldéilor de la Ierusalím, din fața armatei lui Faraón," 
Jeremiah37:12 Ieremía a vrut să iasă din Ierusalím ca să meargă în ținutul lui Beniamín, ca să ia de acolo partea lui din popor." 
Jeremiah37:13 Când era la poarta lui Beniamín, acolo era căpetenia gărzii, al cărui nume era Iréia, fiul lui Șelemía, fiul lui Ananía. El l-a prins pe Ieremía, profetul, zicând: „Tu mergi la caldéi”." 
Jeremiah37:14 Ieremía a spus: „Nu e adevărat! Eu nu merg la caldéi”. Dar nu l-a ascultat, iar Ierìa l-a prins pe Ieremía și l-a dus la căpetenii." 
Jeremiah37:15 Căpeteniile s-au mâniat pe Ieremía, l-au lovit și l-au pus în temniță, în casa lui Ionatán, scribul, căci făcuseră din ea închisoare." 
Jeremiah37:16 Astfel Ieremía a intrat în cisternă și în celulă și a stat acolo multe zile. 
Jeremiah37:17 Regele Sedecía a trimis să fie adus [Ieremía]. Apoi l-a întrebat regele în casa lui în secret: „Este vreun cuvânt de la Domnul?”. Ieremía a zis: „Este. Vei fi dat în mâna regelui din Babilón”. 
Jeremiah37:18 Ieremía i-a zis regelui Sedecía: „Ce am păcătuit împotriva ta, împotriva slujitorilor tăi și împotriva acestui popor că m-ați pus în temniță?" 
Jeremiah37:19 Unde sunt profeții voștri care v-au profețit, zicând: «Nu va veni regele din Babilón împotriva voastră și împotriva acestei țări»?" 
Jeremiah37:20 Acum, ascultă, te rog, stăpâne al meu, rege! Să ajungă cererea mea înaintea ta: nu mă mai trimite la casa lui Ionatán, scribul, ca să mor acolo!”." 
Jeremiah37:21 Regele Sedecía a poruncit ca Ieremía să fie păzit în curtea gărzii și să i se dea în fiecare zi o bucată de pâine de pe Strada Pitarilor până s-a terminat toată pâinea din cetate. Și Ieremía a stat în curtea gărzii. 
Jeremiah38:1 Au auzit Șefatía, fiul lui Matán, Ghedalía, fiul lui Pașhúr, Iucál, fiul lui Șelemía, și Pașhúr, fiul lui Malchía, toate cuvintele pe care le spusese Ieremía întregului popor." 
Jeremiah38:2 Așa vorbește Domnul: „Cel care va rămâne în această cetate va muri de sabie, de foamete sau de ciumă, iar cel care va ieși spre caldéi, suflelul lui va fi pentru el ca o pradă, dar va trăi”." 
Jeremiah38:3 Așa vorbește Domnul: „Cetatea aceasta va fi dată în mâna armatei regelui din Babilón, care o va captura”." 
Jeremiah38:4 Atunci, căpeteniile i-au zis regelui: „Să fie dat la moarte omul acesta, căci el face să cadă mâinile oamenilor de război care au rămas în cetatea aceasta și mâinile întregului popor spunându-le cuvinte ca acestea; omul acesta nu caută pacea acestui popor, ci răul!”." 
Jeremiah38:5 Și a răspuns regele Sedecía: „Iată, el este în mâinile voastre, căci regele nu poate nimic împotriva voastră!”." 
Jeremiah38:6 Atunci ei l-au luat pe Ieremía și l-au aruncat în cisterna lui Malchía, fiul regelui, care se afla în curtea gărzii; l-au coborât pe Ieremía cu funii. În cisternă nu era apă, ci numai mâl; și Ieremía s-a cufundat în mâl." 
Jeremiah38:7 Dar a auzit Ébed-Mélec, etiopianul, un eunuc din casa regelui, că l-au dat pe Ieremía în cisternă, iar regele stătea la Poarta lui Beniamín." 
Jeremiah38:8 Ébed-Mélec a ieșit din casa regelui și i-a spus regelui: 
Jeremiah38:9 „Stăpâne al meu, rege, rău au făcut oamenii aceștia în tot ceea ce i-au făcut lui Ieremía, profetul, pe care l-au aruncat în cisternă; el va muri acolo de foame, pentru că nu mai este pâine în cetate”." 
Jeremiah38:10 Regele i-a poruncit lui Ébed-Mélec, etiopianul: „Ia cu tine de aici treizeci de oameni și scoateți-l pe Ieremía, profetul, din cisternă înainte să moară!”." 
Jeremiah38:11 Ébed-Mélec i-a luat cu el pe oameni și a mers la casa regelui, sub vistierie, și a luat de acolo bucăți de stofă și bucăți de haine și le-a coborât la Ieremía, în cisternă, cu funiile." 
Jeremiah38:12 Ébed-Mélec, etiopianul, i-a zis lui Ieremía: „Pune aceste bucăți de stofă și de haine la subsuorile mâinilor tale, sub funii!”. Și Ieremía a făcut așa." 
Jeremiah38:13 L-au tras pe Ieremía cu funiile și l-au scos din cisternă, iar Ieremía a stat în curtea gărzii." 
Jeremiah38:14 Regele Sedecía a trimis să fie adus la el Ieremía, profetul, la intrarea a treia care este la casa Domnului. Regele i-a zis lui Ieremía: „Eu te voi întreba un lucru, iar tu să nu-mi ascunzi nimic!”." 
Jeremiah38:15 Ieremía i-a zis lui Sedecía: „Dacă îți voi face cunoscut, oare nu mă vei omorî? Iar dacă te voi sfătui, nu mă vei asculta”." 
Jeremiah38:16 Regele Sedecía i-a jurat în ascuns lui Ieremía: „Viu este Domnul care ne-a făcut sufletul acesta că nu te voi omorî și nu te voi da în mâna acestor oameni care caută viața ta!”. 
Jeremiah38:17 Atunci, Ieremía i-a zis lui Sedecía: așa vorbește Domnul Dumnezeul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Dacă vei ieși la căpeteniile regelui din Babilón, sufletul tău va trăi și cetatea aceasta nu va fi arsă în foc: vei trăi tu și casa ta." 
Jeremiah38:18 Dar dacă nu vei ieși la căpeteniile regelui din Babilón, cetatea aceasta va fi dată în mâna caldéilor și o vor arde în foc, iar tu nu vei scăpa din mâna lor”." 
Jeremiah38:19 Regele Sedecía i-a zis lui Ieremía: „Mă tem de iudeii care au mers la caldéi, ca să nu mă dea în mâinile lor și să-și bată joc de mine”." 
Jeremiah38:20 Ieremía a zis: „Nu te vor da. Ascultă glasul Domnului în [numele] căruia eu îți vorbesc și-ți va fi bine ție și va trăi sufletul tău! 
Jeremiah38:21 Dar dacă refuzi să ieși, iată cuvântul pe care mi l-a arătat Domnul:" 
Jeremiah38:22 «Toate femeile care au rămas în casa regelui lui Iúda vor fi scoase la căpeteniile regelui din Babilón și ele vor spune: ‹Prietenii tăi te-au sedus și te-au învins; picioarele tale s-au cufundat în noroi, apoi ei au dat înapoi›." 
Jeremiah38:23 Toate soțiile tale și copiii tăi vor fi scoși la caldéi, iar tu nu vei scăpa din mâna lor, ci vei fi prins de mâna regelui din Babilón și vei face ca această cetate să fie arsă în foc»”." 
Jeremiah38:24 Sedecía i-a zis lui Ieremía: „Nimeni să nu știe de cuvintele acestea și nu vei muri! 
Jeremiah38:25 Și dacă vor auzi căpeteniile că am vorbit cu tine și dacă vor veni la tine și-ți vor spune: «Spune-ne ce ai vorbit cu regele; nu ascunde de la noi și nu te vom da la moarte! Ce ți-a spus regele?»," 
Jeremiah38:26 să le spui: «Am prezentat cererea mea înaintea regelui ca să nu mă facă să mă întorc la casa lui Ionatán și să mor acolo»”. 
Jeremiah38:27 Au venit toate căpeteniile la Ieremía și l-au întrebat, iar el le-a răspuns conform cu toate acele cuvinte pe care i le poruncise regele. Ei au fost liniștiți de el pentru că nu s-a auzit nimic." 
Jeremiah38:28 Ieremía a stat în curtea gărzii până când Ierusalímul a fost capturat. 
Jeremiah39:1 Când Ierusalímul a fost capturat – în anul al nouălea al lui Sedecía, regele lui Iúda, în luna a zecea –, Nabucodonosór, regele din Babilón, și toată armata lui au asediat Ierusalímul." 
Jeremiah39:2 În anul al unsprezecelea al lui Sedecía, în luna a patra, în [ziua] a noua a lunii, a fost străpunsă cetatea." 
Jeremiah39:3 Au venit toate căpeteniile regelui din Babilón și au stat la poarta din mijloc: Nergál Sar-Éțer, Samgár-Nebú, Sar-Sechím, mai-mare peste eunuci, și Nergál Sar-Éțer, mai-marele peste magi, și toate celelalte căpetenii ale regelui din Babilón." 
Jeremiah39:4 Când i-au văzut Sedecía, regele lui Iúda, și toți oamenii de luptă, au fugit și au ieșit noaptea din cetate pe drumul spre grădina regelui; prin poarta dintre cele două ziduri au ieșit pe calea spre Arabáh." 
Jeremiah39:5 Dar armata caldéilor i-a urmărit și l-au ajuns pe Sedecía în stepele din Ierihón. L-au luat și l-au adus la Nabucodonosór, regele din Babilón, la Ríbla, în ținutul Hamát, și el a rostit asupra lui judecata." 
Jeremiah39:6 Regele din Babilón i-a înjunghiat pe fiii lui Sedecía în văzul lui. De asemenea, regele din Babilón i-a înjunghiat pe toți nobilii lui Iúda." 
Jeremiah39:7 A pus să fie scoși ochii lui Sedecía și l-a legat cu [lanțuri] de bronz ca să-l ducă în Babilón. 
Jeremiah39:8 Casa regelui și casele poporului, caldéii le-au ars în foc și au dărâmat zidurile Ierusalímului." 
Jeremiah39:9 Pe celălalt popor care a rămas în cetate și pe ceilalți care s-au dus la el și pe celălalt popor care a rămas, Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, i-a deportat în Babilón." 
Jeremiah39:10 Din popor, Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, i-a lăsat pe cei săraci care nu aveau nimic în ținutul lui Iúda și le-a dat vii și grădini în ziua aceea." 
Jeremiah39:11 Nabucodonosór, regele din Babilón, poruncise prin Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, cu privire la Ieremía, zicând:" 
Jeremiah39:12 „Ia-l, fii cu ochii pe el și nu-i fă nimic rău, ci așa cum îți va zice, așa să-i faci!”." 
Jeremiah39:13 Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, i-a trimis pe Nebușazbád, mai-marele peste eunuci, pe Nergál Sar-Éțer, mai-marele peste magi, și pe toți mai-marii regelui din Babilón." 
Jeremiah39:14 I-a trimis să-l ia pe Ieremía din curtea gărzii; ei i l-au dat lui Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán, ca să-l ducă acasă. Iar [Ieremía] a locuit în mijlocul poporului." 
Jeremiah39:15 Cuvântul Domnului a fost către Ieremía când el era închis în curtea gărzii: 
Jeremiah39:16 „Mergi și spune-i lui Ébed-Mélec, etiopianul: așa spune Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Iată, eu fac să vină asupra cetății acesteia cuvintele mele spre rău, nu spre bine, și se vor împlini înaintea ta în ziua aceea!»." 
Jeremiah39:17 Dar pe tine te voi salva – oracolul Domnului – și nu vei fi dat în mâna oamenilor de care te temi. 
Jeremiah39:18 Te voi scăpa și nu vei cădea de sabie, ci viața ta va fi pradă pentru tine, pentru că te-ai încrezut în mine” – oracolul Domnului." 
Jeremiah40:1 Cuvântul care a fost către Ieremía de la Domnul după ce Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, i-a dat drumul din Ráma când l-au luat, iar el era legat cu lanțuri în mijlocul celor care erau deportați din Ierusalím și din Iúda. Erau deportați în Babilón." 
Jeremiah40:2 Mai-marele peste gărzi l-a luat pe Ieremía și i-a zis: „Domnul Dumnezeul tău a spus răul acesta împotriva acestui loc. 
Jeremiah40:3 Domnul a împlinit și a făcut după cum a spus pentru că ați păcătuit împotriva Domnului și nu ați ascultat de glasul lui; de aceea sunt aceste lucruri la voi. 
Jeremiah40:4 Acum, iată, dezleg astăzi lanțurile de pe mâinile tale; dacă este bine în ochii tăi să vii cu mine în Babilón, vino și voi avea grijă de tine, dar dacă este rău în ochii tăi să vii cu mine în Babilón, oprește-te și vezi toată țara care este înaintea ta: unde este bun și drept în ochii tăi să mergi, du-te!”." 
Jeremiah40:5 Când încă nu decisese, [Nebuzaradán i-a zis]: „Întoarce-te la Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán, pe care regele din Babilón l-a pus supraveghetor peste cetățile lui Iúda, și stai cu el în mijlocul poporului sau mergi oriunde este drept în ochii tăi să mergi! Mai-marele peste gărzi i-a dat provizii și un dar și l-a lăsat să plece." 
Jeremiah40:6 Ieremía a mers la Ghedalía, fiul lui Ahicám, la Míțpa, și a rămas cu el în mijlocul poporului care rămăsese în țară." 
Jeremiah40:7 Au auzit toate căpeteniile armatelor care erau în câmpie, ei și oamenii lor, că regele din Babilón l-a pus supraveghetor pe Ghedalía, fiul lui Ahicám, că este supraveghetor peste ei, peste bărbați și femei, peste copii și săracii din țară care nu fuseseră deportați în Babilón." 
Jeremiah40:8 Și au venit la Ghedalía, la Míțpa, Ismaél, fiul lui Netanía, Iohanán și Ionatán, fiii lui Caréah, Seráia, fiul lui Tanhumét, fiii lui Efái din Netófa și Iesanía, un om din Maáca, ei și oamenii lor." 
Jeremiah40:9 Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán, le-a jurat lor și oamenilor lor, zicând: „Nu vă temeți să-i slujiți pe caldéi! Rămâneți în țară, slujiți-l pe regele Babilónului și va fi bine pentru voi!" 
Jeremiah40:10 Iată, eu locuiesc la Míțpa ca să stau înaintea caldéilor care vin la noi! Voi adunați vin, roade de vară și untdelemn și puneți-le în vasele voastre și locuiți în cetățile pe care le-ați luat!”." 
Jeremiah40:11 Și toți iudeii care erau în Moáb, printre fiii lui Amón, în Edóm și în toate țările au auzit că regele din Babilón a lăsat un rest în Iúda și că l-a pus supraveghetor peste ei pe Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán." 
Jeremiah40:12 Și s-au întors toți iudeii din toate locurile unde au fost alungați și au venit în țara lui Iúda, la Ghedalía, la Míțpa, și au adunat vin și foarte multe roade de vară." 
Jeremiah40:13 Iohanán, fiul lui Caréah, și toate căpeteniile armatelor care erau în câmpie au venit la Ghedalía, la Míțpa," 
Jeremiah40:14 și i-au zis: „Tu știi că Baális, regele fiilor lui Amón, l-a trimis pe Ismaél, fiul lui Netanía, ca să te lovească ” și i-au zis: „Știi că Baális, împăratul celor din Amón, l-a însărcinat pe Ismaél, fiul lui Netanía, să te omoare”. Dar Ghedalía, fiul lui Ahicám, nu i-a crezut." 
Jeremiah40:15 Iohanán, fiul lui Caréah, i-a zis lui Ghedalía în secret la Míțpa: „Dă-mi voie să merg să-l lovesc pe Ismaél, fiul lui Netanía, și nu va ști nimeni! De ce să-ți ia viața și să împrăștie întregul Iúda care este adunat la tine și să nimicească restul lui Iúda?”." 
Jeremiah40:16 Dar Ghedalía, fiul lui Ahicám, i-a zis lui Iohanán, fiul lui Caréah: „Să nu faci lucrul acesta, căci ceea ce spui tu despre Ismaél este o minciună!”." 
Jeremiah41:1 În luna a șaptea, Ismaél, fiul lui Netanía, fiul lui Elișamá, din descendență regală, a venit cu mai-marii regelui și cu zece oameni la Ghedalía, fiul lui Ahicám, la Míțpa. Au mâncat pâine împreună acolo, la Míțpa." 
Jeremiah41:2 Apoi Ismaél, fiul lui Netanía, s-a ridicat cu cei zece oameni care erau cu el și l-au lovit cu sabia pe Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán, și l-au omorât pe cel pe care îl pusese regele Babilónului supraveghetor în țară." 
Jeremiah41:3 Ismaél i-a lovit pe toți iudeii care erau cu Ghedalía la Míțpa, pe caldéii care se găseau acolo, oameni de luptă." 
Jeremiah41:4 A doua zi după uciderea lui Ghedalía, când [încă] nimeni nu știa nimic," 
Jeremiah41:5 au venit niște oameni din Síhem, din Șílo și din Samaría, optzeci de oameni cu bărbile rase, cu hainele sfâșiate și cu tăieturi; aveau în mâna lor ofrande și tămâie ca să le aducă la casa Domnului." 
Jeremiah41:6 Ismaél, fiul lui Netanía, le-a ieșit în întâmpinare la Míțpa mergând și plângând. Când i-a întâlnit, le-a zis: „Veniți la Ghedalía, fiul lui Ahicám!”." 
Jeremiah41:7 Când au ajuns în mijlocul cetății, Ismaél, fiul lui Netanía, i-a înjunghiat și [i-a aruncat] în interiorul cisternei, el și oamenii care erau cu el." 
Jeremiah41:8 Dar s-au găsit printre ei zece oameni care i-au zis lui Ismaél: „Nu ne omorî, căci mai avem ascunse în câmpie grâu, orz, untdelemn și miere!”. El s-a oprit și nu i-a ucis împreună cu frații lor." 
Jeremiah41:9 Cisterna în care a aruncat Ismaél toate cadavrele oamenilor pe care-i ucisese, alături de Ghedalía, este aceea pe care a făcut-o regele Asá în fața lui Baéșa, regele lui Israél: pe aceasta a umplut-o Ismaél, fiul lui Netanía, cu cei uciși." 
Jeremiah41:10 Ismaél a luat captivi tot restul poporului care era la Míțpa – pe fiicele regelui și tot poporul care rămăsese la Míțpa și peste care Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, îl pusese supraveghetor pe Ghedalía, fiul lui Ahicám. Ismaél, fiul lui Netanía, i-a făcut captivi și a mers ca să treacă la fiii lui Amón." 
Jeremiah41:11 Dar Iohanán, fiul lui Caréah, și toate căpeteniile armatelor care erau cu el au auzit de tot răul pe care l-a făcut Ismaél, fiul lui Netanía." 
Jeremiah41:12 I-a luat pe toți oamenii și a mers ca să lupte împotriva lui Ismaél, fiul lui Netanía, pe care l-au găsit la apele cele mari care sunt în Gabaón." 
Jeremiah41:13 Când tot poporul care era cu Ismaél i-a văzut pe Iohanán, fiul lui Caréah, și pe toate căpeteniile armatelor care erau cu el, s-au bucurat." 
Jeremiah41:14 Tot poporul care fusese luat captiv de Ismaél din Míțpa s-a întors și a venit la Iohanán, fiul lui Caréah." 
Jeremiah41:15 Dar Ismaél, fiul lui Netanía, a scăpat cu opt oameni și a mers la fiii lui Amón." 
Jeremiah41:16 Iohanán, fiul lui Caréah, și toate căpeteniile armatelor care erau cu el au luat tot restul poporului care fusese luat captiv de Ismaél, fiul lui Netanía, din Míțpa după ce-l lovise pe Ghedalía, fiul lui Ahicám: pe bărbații viteji de război, pe femei, pe copii și pe eunucii pe care i-a adus înapoi din Gabaón." 
Jeremiah41:17 Au mers și au stat la Gerút-Chimhám, care este lângă Betleém, ca să plece și să ajungă în Egipt," 
Jeremiah41:18 dinaintea caldéilor, căci se temeau de ei, întrucât Ismaél, fiul lui Netanía, îl lovise pe Ghedalía, fiul lui Ahicám, pe care îl pusese regele Babilónului supraveghetor în țară." 
Jeremiah42:1 Atunci s-au apropiat căpeteniile armatelor, Iohanán, fiul lui Caréah, Iezanía, fiul lui Oséa, și tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare," 
Jeremiah42:2 și i-au zis lui Ieremía, profetul: „Să ajungă la tine cererea noastră! Roagă-te pentru noi Domnului Dumnezeului tău, pentru acest rest – pentru că am rămas puțini din mulți – după cum ochii tăi ne văd!" 
Jeremiah42:3 Să ne facă cunoscută Domnul Dumnezeul tău calea pe care să mergem și lucrul pe care să-l facem!”. 
Jeremiah42:4 Ieremía, profetul, le-a zis: „Am auzit. Iată, mă voi ruga Domnului Dumnezeului vostru, după cuvintele voastre! Orice cuvânt vă va răspunde Domnul, vi-l voi face cunoscut și nu voi ascunde nimic de la voi”." 
Jeremiah42:5 Atunci ei i-au zis lui Ieremía: „Domnul să fie un martor adevărat și de încredere între noi dacă nu vom face întocmai cu orice cuvânt pe care Domnul Dumnezeul tău ți-l va trimite pentru noi! 
Jeremiah42:6 Fie bine, fie rău, noi vom asculta de glasul Domnului Dumnezeului nostru la care te trimitem, ca să ne fie bine, căci vrem să ascultăm glasul Domnului Dumnezeului nostru”." 
Jeremiah42:7 După zece zile, cuvântul Domnului a fost către Ieremía." 
Jeremiah42:8 Ieremía i-a chemat pe Iohanán, fiul lui Caréah, pe toate căpeteniile armatelor care erau cu el și tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare," 
Jeremiah42:9 și le-a zis: „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél la care m-ați trimis ca să fac să ajungă rugăciunea voastră la el: 
Jeremiah42:10 «Dacă veți locui în țara aceasta, vă voi reclădi și nu vă voi dărâma, vă voi planta și nu vă voi smulge, pentru că regret răul pe care am vrut să vi-l fac." 
Jeremiah42:11 Nu vă temeți de regele Babilónului de care vouă vă este teamă! Nu vă temeți de el – oracolul Domnului – căci eu sunt cu voi ca să vă mântuiesc și să vă eliberez din mâna lui! 
Jeremiah42:12 Voi arăta îndurare față de voi, ca el să se îndure de voi și să vă lase să vă întoarceți în pământul vostru»." 
Jeremiah42:13 Dar dacă veți spune: «Nu vrem să locuim în țara aceasta» și nu veți asculta de glasul Domnului Dumnezeului vostru 
Jeremiah42:14 sau dacă veți zice: «Nu, noi vrem să mergem în țara Egiptului ca să nu vedem război, să nu auzim sunet de trâmbiță, nici să ne fie foame de pâine. Acolo vrem să locuim»," 
Jeremiah42:15 atunci, ascultă cuvântul Domnului, rest al lui Iúda! Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Dacă ați decis să mergeți în Egipt ca să locuiți ca străini acolo»," 
Jeremiah42:16 sabia de care vă temeți vă va ajunge în țara Egiptului, foamea de care vă temeți se va lipi de voi în Egipt și acolo veți muri." 
Jeremiah42:17 Toți oamenii care vor decide să meargă în Egipt ca să locuiască acolo ca străini vor muri acolo de sabie, de foamete și de ciumă. Ei nu vor mai avea supraviețuitor sau vreunul care să scape de răul pe care îl voi face să vină asupra lor." 
Jeremiah42:18 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Așa cum mi-am revărsat mânia și furia asupra locuitorilor Ierusalímului, așa voi revărsa furia mea asupra voastră când veți merge în Egipt. Veți fi obiect de dispreț, de groază, de blestem și de ocară și nu veți mai vedea locul acesta»." 
Jeremiah42:19 Domnul îți vorbește, rest al lui Iúda: «Nu mergeți în Egipt! Știți că am dat mărturie împotriva voastră astăzi»." 
Jeremiah42:20 Căci ați rătăcit în sufletele voastre că ați trimis la Domnul Dumnezeul vostru, zicând: «Roagă-te pentru noi la Domnul Dumnezeul nostru și vom face întocmai cu ceea ce Domnul Dumnezeul nostru ne va spune și ne va face cunoscut!»." 
Jeremiah42:21 Eu vă fac cunoscut astăzi, dar voi nu ascultați de glasul Domnului Dumnezeului vostru, de nimic din ce m-a trimis la voi [să vă spun]." 
Jeremiah42:22 Acum, să știți că veți muri de sabie, de foamete și de ciumă în locul unde ați dorit să mergeți să locuiți ca străini!”." 
Jeremiah43:1 Când Ieremía a terminat de zis întregului popor toate cuvintele Domnului Dumnezeului lor pe care le trimisese Domnul Dumnezeul lor la ei, toate cuvintele acestea," 
Jeremiah43:2 Azaría, fiul lui Oséa, Iohanán, fiul lui Caréah, și toți oamenii aroganți i-au spus lui Ieremía: „Tu spui minciuni; nu te-a trimis Domnul Dumnezeul nostru să spui: «Nu mergeți în Egipt ca să locuiți acolo ca străini»." 
Jeremiah43:3 Ci Barúh, fiul lui Nería, te-a sedus împotriva noastră ca să ne dai în mâna caldéilor să ne omoare și să ne deporteze în Babilón”." 
Jeremiah43:4 Iohanán, fiul lui Caréah, toate căpeteniile armatelor și tot poporul nu au ascultat de glasul Domnului ca să locuiască în țara lui Iúda." 
Jeremiah43:5 Iohanán, fiul lui Caréah, și toate căpeteniile armatelor au luat tot restul lui Iúda dintre toate popoarele unde fuseseră alungate ca să locuiască acolo ca străini și i-a făcut să se întoarcă în țara lui Iúda:" 
Jeremiah43:6 pe bărbații viteji, pe femei, pe copii, pe fiicele regelui și toate sufletele pe care le lăsase Nebuzaradán, mai-marele gărzilor, pe Ghedalía, fiul lui Ahicám, fiul lui Șafán, pe Ieremía, profetul, și pe Barúh, fiul lui Nería." 
Jeremiah43:7 Au plecat în țara Egiptului, căci nu au ascultat de glasul Domnului, și au mers până la Tahpanhés." 
Jeremiah43:8 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremía la Tahpanhés: 
Jeremiah43:9 „Ia în mâna ta niște pietre mari și ascunde-le în lutul din cuptorul de cărămizi care este la intrarea casei lui Faraón, la Tahpanhés, în văzul oamenilor lui Iúda!" 
Jeremiah43:10 Spune-le: «Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: ‹Iată, eu trimit ca să-l iau pe Nabucodonosór, regele din Babilón, slujitorul meu, și voi pune tronul lui deasupra acestor pietre pe care le-am ascuns și el își va întinde baldachinul deasupra lor!" 
Jeremiah43:11 El va veni și va lovi țara Egiptului: cel care este spre moarte va fi dat la moarte; cel care este pentru captivitate va fi luat captiv și cel care este pentru sabie va fi dat sabiei. 
Jeremiah43:12 Voi face să iasă foc din casele dumnezeilor Egiptului; [Nabucodonosór] le va arde, pe ei îi va duce în captivitate și va acoperi țara Egiptului cum se acoperă păstorul cu haina sa și va ieși de acolo în pace." 
Jeremiah43:13 Va zdrobi stelele din Bet-Șémeș, care este în țara Egiptului, iar casele dumnezeilor Egiptului le va arde în foc› »”." 
Jeremiah44:1 Cuvântul care a fost către Ieremía cu privire la toți iudeii care locuiau în țara Egiptului, care locuiau la Migdól, la Tahpanhés, la Nof și în ținutul Patrós:" 
Jeremiah44:2 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Voi ați văzut tot răul pe care l-am făcut să vină asupra Ierusalímului și asupra tututor cetăților lui Iúda; iată, ele sunt astăzi un pustiu și nu este nimeni care să locuiască în ele!" 
Jeremiah44:3 [Aceasta] este din cauza răutății lor pe care au făcut-o ca să mă mânie, mergând să ardă tămâie și să slujească altor dumnezei pe care nu i-au cunoscut nici ei, nici voi și nici părinții voștri." 
Jeremiah44:4 I-am trimis la voi pe toți slujitorii mei, profeții, i-am trezit și i-am trimis să vă spună: «Nu faceți lucrul acesta abominábil pe care eu îl urăsc!»." 
Jeremiah44:5 Dar ei nu au vrut să asculte și nu și-au plecat urechea; nu s-au întors de la răutatea lor ca să nu ardă tămâie altor dumnezei. 
Jeremiah44:6 Mi-am revărsat furia și mânia mea s-a aprins împotriva cetăților lui Iúda și împotriva străzilor din Ierusalím și au ajuns un pustiu și o ruină, cum este astăzi." 
Jeremiah44:7 Acum, așa vorbește Domnul Dumnezeul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «De ce faceți un rău așa de mare pentru sufletele voastre, ca să fie nimiciți dintre voi bărbat și femeie, copil și sugar din mijlocul lui Iúda, ca să nu mai rămână la voi niciun rest?" 
Jeremiah44:8 De ce mă mâniați prin lucrările mâinilor voastre, arzând tămâie altor dumnezei în țara Egiptului, unde ați venit să locuiți ca străini, ca să fiți nimiciți și să deveniți de blestem și ocară printre toate neamurile pământului?" 
Jeremiah44:9 Ați uitat de răutățile părinților voștri, de răutățile regilor lui Iúda, de răutățile femeilor lor, de răutățile voastre, de răutățile femeilor voastre care au fost făcute în țara lui Iúda și pe străzile Ierusalímului." 
Jeremiah44:10 Ei nu au avut remușcări până în ziua de azi, nu s-au temut și nu au umblat după legea mea și după hotărârile mele pe care le-am pus înaintea voastră și înaintea părinților voștri»." 
Jeremiah44:11 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Iată, eu îmi întorc fața împotriva voastră spre rău, ca să nimicesc întregul Iúda!" 
Jeremiah44:12 Voi lua restul lui Iúda care a decis să meargă în țara Egiptului ca să locuiască acolo ca străin și se vor sfârși toți în țara Egiptului; vor cădea de sabie și de foamete, se vor sfârși de la cel mai mic până la cel mai mare; vor muri de sabie și de foame și vor fi obiect de dispreț, de groază, de blestem și de ocară." 
Jeremiah44:13 Îi voi pedepsi pe cei care locuiesc în țara Egiptului, așa cum am pedepsit Ierusalímul, cu sabie, foamete și ciumă." 
Jeremiah44:14 Nu va fi nimeni care să scape și să supraviețuiască din restul lui Iúda care a venit în țara Egiptului ca să locuiască acolo ca străin și ca să se întoarcă în țara lui Iúda, spre care își înalță sufletul lor să se întoarcă și să locuiască acolo, pentru că nu se vor întoarce decât cei care vor scăpa»”." 
Jeremiah44:15 Atunci i-au răspuns lui Ieremía toți bărbații care știau că femeile lor ardeau tămâie altor dumnezei și toate femeile care stăteau într-o adunare mare și tot poporul care locuia în țara Egiptului, la Patrós, zicând:" 
Jeremiah44:16 „Cât despre cuvântul pe care ni l-ai spus în numele Domnului, nu te vom asculta." 
Jeremiah44:17 Ci vrem să facem orice lucru care a ieșit din gura noastră: să ardem tămâie reginei cerului, să vărsăm pentru ea libații așa cum am făcut noi, părinții noștri, regii noștri și căpeteniile noastre în cetățile lui Iúda și pe străzile Ierusalímului; atunci ne săturam de pâine, ne era bine și rău nu am văzut." 
Jeremiah44:18 Dar de când am încetat să ardem tămâie reginei cerului și să vărsăm pentru ea libații, ne lipsesc toate și ne sfârșim de sabie și de foamete." 
Jeremiah44:19 Dacă noi ardem tămâie reginei cerului și vărsăm pentru ea libații, oare fără soții noștri am făcut pentru ea turte cu imaginea ei sau am vărsat pentru ea libații?”." 
Jeremiah44:20 Ieremía a zis întregului popor, bărbaților, femeilor și întregului popor care îi dăduseră acest răspuns:" 
Jeremiah44:21 „Oare nu de tămâia pe care ați ars-o în cetățile lui Iúda și pe străzile Ierusalímului voi, părinții voștri, regii voștri, căpeteniile voastre și poporul țării și-a amintit Domnul și s-a urcat la inima lui?" 
Jeremiah44:22 Domnul nu a mai putut să suporte răutatea faptelor voastre, lucrurile abominábile pe care le-ați făcut și țara voastră a devenit un pustiu, o ruină și blestem și nu este nimeni care s-o locuiască, așa cum este astăzi." 
Jeremiah44:23 Din cauză că ați ars tămâie și ați păcătuit împotriva Domnului, din cauză că nu ați ascultat de glasul Domnului și nu ați umblat după legea lui, după hotărârile lui și după mărturiile lui, de aceea a chemat asupra voastră acest rău, cum este astăzi”." 
Jeremiah44:24 Ieremía a zis întregului popor și tuturor femeilor: „Ascultați cuvântul Domnului, voi toți cei ai lui Iúda care sunteți în țara Egiptului!" 
Jeremiah44:25 Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: «Voi și soțiile voastre ați spus cu gura voastră și ați împlinit cu mâinile voastre: ‹Vrem să ducem la îndeplinire voturile pe care le-am făcut ca să ardem tămâie reginei cerului și să vărsăm pentru ea libații›. Da, veți împlini voturile voastre. Da, veți duce la îndeplinire voturile voastre»." 
Jeremiah44:26 De aceea, ascultați cuvântul Domnului, voi toți cei ai lui Iúda care locuiți în țara Egiptului: «Iată, am jurat pe numele meu cel mare, spune Domnul, că nu va mai fi chemat numele meu de gura niciunui om din Iúda care este în toată țara Egiptului, spunând: ‹Viu este Domnul Dumnezeu›!" 
Jeremiah44:27 Iată, eu voi veghea asupra lor spre rău, nu spre bine! Se vor sfârși toți oamenii lui Iúda care sunt în țara Egiptului de sabie și de foamete, până la terminarea lor." 
Jeremiah44:28 Cei care vor scăpa de sabie se vor întoarce din țara Egiptului în țara lui Iúda puțini la număr. Și va ști tot restul lui Iúda care a venit în țara Egiptului ca să locuiască acolo ca străin cuvântul cui s-a împlinit: al meu sau al lor. 
Jeremiah44:29 Acesta va fi pentru voi semnul – oracolul Domnului –: vă voi pedepsi în locul acesta ca să știți că se vor împlini cuvintele mele împotriva voastră spre rău». 
Jeremiah44:30 Așa vorbește Domnul: «Iată, îl voi da pe Faraònul Hofrá, regele Egiptului, în mâna dușmanilor lui și în mâna celor care caută viața lui, așa cum l-am dat pe Sedecía, regele lui Iúda, în mâna lui Nabucodonosór, regele Babilónului, dușmanul lui și cel care căuta viața lui»”." 
Jeremiah45:1 Cuvântul pe care i l-a spus Ieremía, profetul, lui Barúh, fiul lui Nería, când el a scris cuvintele acestea în carte din gura lui Ieremía, în anul al patrulea al lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda:" 
Jeremiah45:2 „Așa vorbește Domnul Dumnezeul lui Israél în ceea ce te privește pe tine, Barúh:" 
Jeremiah45:3 Tu zici: «Vai de mine! Domnul adaugă tristețe la durerea mea; eu mă chinui în suspinul meu și odihnă nu găsesc». 
Jeremiah45:4 Așa să-i spui: «Așa vorbește Domnul: ‹Iată, ceea ce eu am zidit, eu dărâm și ceea ce eu am plantat, eu smulg, adică toată țara aceasta." 
Jeremiah45:5 Tu cauți lucruri mari? Nu căuta, căci, iată, eu fac să vină răul peste toată făptura – oracolul Domnului –, dar ție îți dau sufletul ca pe o pradă în toate locurile unde vei merge› »”." 
Jeremiah46:1 Cuvântul Domnului care a fost către Ieremía, profetul, cu privire la neamuri." 
Jeremiah46:2 Către Egipt, împotriva armatei Faraònului Necó, regele Egiptului, care era lângă râul Eufrát, la Carchémiș, și care a fost lovit de Nabucodonosór, regele Babilónului, în anul al patrulea al lui Ioiachím, fiul lui Iosía, regele lui Iúda." 
Jeremiah46:3 „Pregătiți scutul și pavăza și mergeți la luptă! 
Jeremiah46:4 Înhămați caii și încălecați, călăreți! Prezentați-vă cu coifuri, ascuțiți sulițele și îmbrăcați-vă cu platoșe!" 
Jeremiah46:5 Pentru ce văd că ei sunt înspăimântați, întorși înapoi? Vitejii lor sunt zdrobiți și fug în refugii fără să se întoarcă. Teroare de jur împrejur – oracolul Domnului." 
Jeremiah46:6 Să nu fugă cel iute și să nu scape cel viteaz! Spre nord, pe malul râului Eufrát, s-au poticnit și au căzut." 
Jeremiah46:7 Cine este acesta care urcă precum Nílul și ale cărui ape se agită ca torenții? 
Jeremiah46:8 Egiptul urcă precum Nílul și apele lui se agită ca torenții. El spune: «Voi urca și voi acoperi pământul, voi distruge cetatea și pe cei care locuiesc în ea»." 
Jeremiah46:9 Urcați, cai, și înaintați, care! Să iasă vitejii, cei din Etiópia și din Put care mânuiesc scutul, cei din Lud care mânuiesc și întind arcul!" 
Jeremiah46:10 Ziua aceasta este a Domnului Dumnezeului Sabaót; este o zi de răzbunare, ca să se răzbune pe adversarii săi. Sabia devorează și se satură; se îmbată de sângele lor, pentru că este o jertfă pentru Domnul Dumnezeul Sabaót în țara din nord, lângă râul Eufrát." 
Jeremiah46:11 Urcă în Galaád și adu balsam, fecioară, fiică a Egiptului! În zadar îți înmulțești leacurile, vindecare nu este pentru tine." 
Jeremiah46:12 Neamurile au auzit de dezonoarea ta, iar pământul este plin de strigătul tău, căci viteazul se poticnește de viteaz, amândoi cad împreună”." 
Jeremiah46:13 Cuvântul pe care i l-a spus Domnul lui Ieremía când Nabucodonosór, regele din Babilón, a venit să lovească țara Egiptului:" 
Jeremiah46:14 „Faceți cunoscut în Egipt, faceți să se audă în Migdól, faceți să se audă în Nof și în Tahpanhés! Spuneți: «Prezintă-te și pregătește-te, pentru că sabia devorează împrejurimile tale!»." 
Jeremiah46:15 Pentru ce sunt măturați cei puternici ai tăi? Nu pot să stea în picioare, căci Domnul i-a răsturnat." 
Jeremiah46:16 Crește numărul celor care se poticnesc, ba chiar cad unul peste altul și zic: «Să ne ridicăm și să ne întoarcem la poporul nostru, în țara noastră natală, din fața sabiei violente!»." 
Jeremiah46:17 Ei strigă acolo: «Faraón, regele Egiptului, este doar un zgomot; a lăsat să treacă timpul potrivit »”." 
Jeremiah46:18 Viu sunt eu – oracolul regelui, al cărui nume este Domnul Sabaót – el vine cum e Tábor între munți și Carmél, lângă mare." 
Jeremiah46:19 Fă-ți bagajul pentru deportare, locuitoare, fiică a Egiptului! Căci Nof va deveni un loc devastat, va cădea în ruină și nu va fi nimeni care să-l locuiască." 
Jeremiah46:20 O juncă foarte frumoasă este Egiptul; dar vine tăunul din nord. Vine. 
Jeremiah46:21 Cei tocmiți ai săi sunt în mijlocul lui ca vițeii îngrășați. Dar și ei se vor întoarce și vor fugi împreună, nu vor putea să stea în picioare, pentru că o zi a dezastrului vine peste ei la timpul pedepsirii lor." 
Jeremiah46:22 Glasul său vine ca un șarpe, ei merg ca o armată, vin împotriva ei cu securi ca tăietorii de lemne." 
Jeremiah46:23 „Tăiați pădurea ei – oracolul Domnului – chiar dacă este de nepătruns! Căci ei sunt mai mulți decât lăcustele, sunt fără număr”." 
Jeremiah46:24 Fiica Egiptului este făcută de rușine, este dată în mâna poporului din nord”." 
Jeremiah46:25 Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél, zice: „Iată, eu îl voi pedepsi pe Amón din No, pe Faraón, Egiptul, pe zeii și pe regii lor, pe Faraón și pe cei care se încred în el." 
Jeremiah46:26 Îi voi da în mâna celor care caută viața lor, în mâna lui Nabucodonosór, regele din Babilón, și în mâna slujitorilor lui. Dar, după aceea, va fi locuit ca în zilele de mai înainte – oracolul Domnului." 
Jeremiah46:27 Dar tu nu te teme, slujitorul meu Iacób, și nu te înspăimânta, Israél, căci, iată, eu te voi salva din [țara]îndepărtată și descendența ta, din țara captivității! Iacób se va întoarce, va fi în pace, va fi liniștit și nimeni nu-l va mai înspăimânta – oracolul Domnului." 
Jeremiah46:28 Dar tu nu te teme, slujitorul meu Iacób, căci eu sunt cu tine – oracolul Domnului. Voi distruge toate neamurile unde ai fost alungat; pe tine nu te voi distruge, ci te voi mustra cu judecată, dar totuși te voi pedepsi ”." 
Jeremiah47:1 Cuvântul Domnului care a fost către Ieremía, profetul, înainte ca Faraón să lovească Gáza:" 
Jeremiah47:2 „Așa vorbește Domnul: «Iată, niște ape se ridică din nord și devin ca un râu care se revarsă, inundă țara și acoperă cetatea și pe cei care locuiesc în ea. Oamenii vor striga și toți locuitorii țării vor geme" 
Jeremiah47:3 de tropăitul copitelor [cailor] celor puternici ai lui, de cutremuratul carelor sale, de zarva roților lui. Părinții nu se vor întoarce către fii din cauza slăbiciunii mâinilor lor." 
Jeremiah47:4 Pentru că vine ziua devastării tuturor filisténilor și a nimicirii Tírului și Sidónului. Fiecare supraviețuitor strigă după ajutor, căci Domnul îi distruge pe filisténi, restul insulei Caftór." 
Jeremiah47:5 Vine pleșuvie peste Gáza, Așchelón este redus la tăcere cu restul văilor sale. Până când vă veți face tăieturi? »”." 
Jeremiah47:6 Vai, sabie a Domnului, până când nu te vei potoli? Intră în teacă, oprește-te și stai liniștită!" 
Jeremiah47:7 Dar cum să te potolești când Domnul i-a poruncit împotriva [cetății] Așchelón și împotriva țărmului mării: într-acolo să se îndrepte! 
Jeremiah48:1 Către Moáb. Așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Vai de Nebó, căci va fi devastat! Este făcut de rușine și capturat Chiriatáim; este făcut de rușine locul de refugiu și împrăștiat." 
Jeremiah48:2 Nu mai este gloria Moábului, în Heșbón ei gândesc răul împotriva lui; veniți să-l distrugem, ca să nu mai fie un neam! Și tu, Madmén, vei fi redus la tăcere și sabia te va urmări." 
Jeremiah48:3 Glas de strigăt din Horonáim: «Devastare și prăpăd mare!». 
Jeremiah48:4 Moábul este zdrobit! Cei mici ai săi au făcut să se audă strigătul. 
Jeremiah48:5 Pe urcușul de la Luhít urcă plânset peste plânset, iar pe coborâșul de la Horonáim se aude strigătul strâmtorării prăpădului." 
Jeremiah48:6 Fugiți, scăpați-vă viețile și fiți ca Aroér în pustiu!" 
Jeremiah48:7 Căci, pentru că te-ai încrezut în lucrările tale și în vistieriile tale, vei fi luat și tu, iar Chemóș va merge în captivitate împreună cu preoții și căpeteniile lui." 
Jeremiah48:8 Devastatorul va veni în fiecare cetate și nicio cetate nu va scăpa. Valea va pieri și câmpia va fi distrusă, așa cum a spus Domnul." 
Jeremiah48:9 Dați aripi Moábului, căci vrea să zboare! Cetățile lui vor fi devastate și nu va fi locuitor în ele." 
Jeremiah48:10 Blestemat cel care face lucrarea Domnului cu prefăcătorie; blestemat cel care-și trage sabia de la sânge! 
Jeremiah48:11 Moáb a stat liniștit din tinerețea lui, a fost în pace pe drojdia lui. Nu a fost turnat din vas în vas și nu a mers în captivitate. De aceea i s-a păstrat gustul și mirosul nu i s-a schimbat." 
Jeremiah48:12 De aceea, iată, vin zile – oracolul Domnului – când voi trimite la el pritocitori și-l vor pritoci; vasele sale le vor vărsa și vor sparge burdufurile sale." 
Jeremiah48:13 Moáb se va rușina de Chemóș așa cum s-a rușinat Israél de Bétel, în care și-a pus încrederea." 
Jeremiah48:14 Cum puteți să ziceți: «Noi suntem viteji, oameni puternici pentru luptă»?" 
Jeremiah48:15 Devastatorul lui Moáb și al cetăților sale urcă, cei aleși dintre tinerii săi coboară la înjunghiere – oracolul regelui, al cărui nume este Domnul Sabaót." 
Jeremiah48:16 Se apropie să ajungă catastrofa Moábului, răul lui se grăbește foarte mult." 
Jeremiah48:17 Jeliți pentru el, voi toți care îl înconjurați! Cei care cunoașteți numele lui spuneți: «Cum de a fost zdrobit toiagul cel puternic, bastonul gloriei!»." 
Jeremiah48:18 Coboară din glorie și locuiește în loc uscat, locuitoare, fiică a Dibónului! Căci devastatorul Moábului urcă împotriva ta, prădează fortărețele tale." 
Jeremiah48:19 Stai pe drum și veghează, locuitoare din Aroér! Întreabă-l pe fugar, iar celui scăpat zi-i: «Ce a fost?»!" 
Jeremiah48:20 Moáb este făcut de rușine, pentru că a fost zdrobit. Jeliți și strigați, faceți cunoscut în Arnón că Moáb este devastat!" 
Jeremiah48:21 A venit judecata peste țara din câmpie, peste Holón, peste Iáhaț și peste Mefáat," 
Jeremiah48:22 peste Dibón, peste Nebó, peste Bet-Diblátáim," 
Jeremiah48:23 peste Chiriatáim, peste Bet-Gamúl, peste Bet-Meón," 
Jeremiah48:24 peste Cheriót, peste Bóțra, peste toate cetățile din țara Moáb, îndepărtate sau apropiate." 
Jeremiah48:25 Cornul lui Moáb a fost frânt și puterea lui, zdrobită – oracolul Domnului." 
Jeremiah48:26 Îmbătați-l pe Moáb pentru că s-a înălțat împotriva Domnului! Să se tăvălească în vărsătura lui și să fie și el spre derâdere! 
Jeremiah48:27 Oare nu a fost Israél pentru tine spre derâdere? A fost el oare găsit printre hoți, că dădeai din cap ori de câte ori vorbeai despre el?" 
Jeremiah48:28 Părăsiți cetățile și locuiți în stânci, locuitori ai Moábului! Fiți ca porumbeii care își fac cuibul pe marginile gurii peșterii!" 
Jeremiah48:29 Am auzit de mândria Moábului: este foarte mândru; de îngâmfarea, de mândria, de semeția și de înălțarea inimii lui." 
Jeremiah48:30 Eu cunosc – oracolul Domnului – insolența lui; Nu e decât vorbărie, nu face nimic bun." 
Jeremiah48:31 De aceea, gem pentru Moáb, strig pentru tot Moábul, iar pentru oamenii din Chir-Herés bombănesc." 
Jeremiah48:32 Mai mult decât am plâns pentru Iaezér voi plânge pentru tine, vie din Sibmá. Ramurile tale au trecut de mare până la Marea Iaezér, devastatorul a căzut peste roadele tale de vară și peste culesul viei tale." 
Jeremiah48:33 S-au dus bucuria și veselia din Carmél și din țara lui Moáb. Am făcut să nu mai fie vin în teascuri; nu se mai calcă cu cântare [de veselie], cântarea nu mai este cântare." 
Jeremiah48:34 De strigătele din Heșbón [se aude] până la Elealé, își ridică glasurile până la Iáhaț, de la Țoár până la Horonáim, la Eglát-Șelișía, căci și apele de la Nimrím vor fi secate." 
Jeremiah48:35 Voi face să înceteze din Moáb – oracolul Domnului – cel care urcă pe înălțimi și arde tămâie pentru dumnezeul său. 
Jeremiah48:36 De aceea geme inima mea pentru Moáb ca un fluier, îmi geme inima pentru oamenii din Chir-Herés ca un fluier, pentru că toată abundența pe care a făcut-o a pierit." 
Jeremiah48:37 Căci toate capetele sunt rase, toate bărbile sunt tăiate, pe toate mâinile au făcut tăieturi și pe coapse [au pus] sac." 
Jeremiah48:38 Toate terasele din Moáb și din piețele lui, toate sunt pline de bocet, pentru că l-am zdrobit pe Moáb ca pe un vas în care nu-ți mai găsești plăcerea – oracolul Domnului." 
Jeremiah48:39 «Cât este de ruinat – gem ei! Cum și-a întors spatele Moáb cu rușine!». Moábul va fi spre derâdere și spre ruină pentru toți cei care-l înconjoară”. 
Jeremiah48:40 Căci așa vorbește Domnul: „Iată, el va zbura ca un vultur," 
Jeremiah48:41 Cheriót este capturat, fortărețele sunt luate; Inima celor viteji ai lui Moáb va fi ca inima unei femei în durerile nașterii." 
Jeremiah48:42 Moáb se va distruge și nu va mai fi popor, pentru că s-a înălțat împotriva Domnului." 
Jeremiah48:43 Groază, groapă și laț sunt împotriva ta, locuitor al Moábului – oracolul Domnului." 
Jeremiah48:44 Cel care fuge de groază va cădea în groapă și cel care se va ridica din groapă va cădea în laț, căci fac să vină asupra Moábului anul pedepsirii lor – oracolul Domnului." 
Jeremiah48:45 La umbra Heșbónului stau fără putere fugarii; pentru că un foc va ieși din Heșbón, o flacără, din Sihòn: va mistui tâmplele Moábului și creștetul fiilor zarvei." 
Jeremiah48:46 Vai de tine, Moáb! Poporul lui Chemóș a pierit! Căci fiii tăi sunt luați captivi și fiicele tale, în captivitate." 
Jeremiah48:47 În zilele de pe urmă, îl voi face pe Moáb să se întoarcă din captivitate”. Până aici, judecata lui Moáb." 
Jeremiah49:1 Către fiii lui Amón. Așa vorbește Domnul: „Oare Israél nu are fii? Nu are el moștenitor? De ce moștenește Malcóm [cetatea] Gad și poporul lui locuiește în cetățile sale? 
Jeremiah49:2 De aceea, iată, vin zile – oracolul Domnului – când voi face să se audă în Rabá fiilor lui Amón un strigăt de război; va deveni o grămadă de ruine, și satele lui vor fi arse în foc. Israél îi va lua în stăpânire pe cei care-l moșteneau”, spune Domnul." 
Jeremiah49:3 „Gemi, Heșbón, căci Ai a fost devastat! Strigați, fiice din Rabá, încingeți-vă cu saci, jeliți străbătând zidurile sale, căci Malcóm va merge în captivitate, și preoții, și căpeteniile lui împreună!" 
Jeremiah49:4 Pentru ce te lauzi cu văile? Valea ta se va scurge, fiică răzvrătită, care te încrezi în vistieriile tale, [zicând]: «Cine va veni împotriva mea?»." 
Jeremiah49:5 Iată, eu fac să vină asupra ta groaza – oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót – din toate împrejurimile tale. Veți fi alungați, fiecare în direcția lui, și nu va fi cine să-i adune pe fugari." 
Jeremiah49:6 Dar, după aceea, îi voi face să se întoarcă din captivitate pe fiii lui Amón” – oracolul Domnului." 
Jeremiah49:7 Către Edóm. Așa vorbește Domnul Sabaót: „Oare nu mai este înțelepciune în Temán? A pierit sfatul celor pricepuți? A slăbit înțelepciunea lor? 
Jeremiah49:8 Fugiți, întoarceți-vă și ascundeți-vă ca să locuiți în locuri adânci, locuitori din Dedán! Căci voi face să vină catastrofa peste Esáu la timpul pedepsirii sale." 
Jeremiah49:9 Dacă ar veni la tine culegătorii, nu ar face să rămână boabe; dar dacă ar veni hoții în timpul nopții, ar distruge după placul lor." 
Jeremiah49:10 Căci eu însumi îl voi despuia pe Esáu, voi descoperi ascunzătorile lui și nu se va mai ascunde. Descendența lui va fi distrusă, frații lui și vecinii lui nu vor mai fi." 
Jeremiah49:11 Abandonează-i pe orfanii tăi și eu îi voi face să trăiască! Iar văduvele tale se vor încrede în mine”. 
Jeremiah49:12 Căci așa vorbește Domnul: „Iată, eu sunt cel care voi face judecata lor, ca să bea cupa: de băut, o vor bea! Iar tu nu vei rămâne nepedepsit, căci de băut, vei bea." 
Jeremiah49:13 M-am jurat pe mine însumi – oracolul Domnului – că Bóțra va deveni obiect de dispreț, de ocară, de dezolare și de blestem și toate cetățile ei vor deveni un pustiu pentru totdeauna”." 
Jeremiah49:14 Am auzit o veste de la Domnul și un împuternicit a fost trimis între neamuri: „Adunați-vă, veniți împotriva ei și ridicați-vă la luptă!”." 
Jeremiah49:15 „Căci, iată, te-am făcut mic între neamuri, disprețuit între oameni." 
Jeremiah49:16 Înfumurarea ta, aroganța inimii tale te-au înșelat pe tine, care locuiești în crăpăturile stâncii, care te-ai așezat pe înălțimea colinei; chiar dacă îți vei face cuibul ca vulturul în înălțime, de acolo te voi coborî” – oracolul Domnului." 
Jeremiah49:17 Edóm va deveni o ruină și oricine va trece pe lângă ea va încremeni și va fluiera din cauza tuturor loviturilor lui. 
Jeremiah49:18 Cum au fost distruse Sodóma, Gomóra și vecinele ei – spune Domnul –, nu va mai locui acolo niciun om și nu va sta acolo ca străin niciun fiu al omului." 
Jeremiah49:19 Iată, ca leul care urcă din [malurile] mândre ale Iordánului spre pășunile mereu verzi, pe neașteptate îl voi face să fugă repede de acolo și-l voi pune pe alesul meu peste el! Căci cine este ca mine și cine poate să dea mărturie împotriva mea? Cine este acest păstor care să poată sta în picioare înaintea mea?" 
Jeremiah49:20 De aceea ascultați planul pe care l-a făcut Domnul cu privire la Edóm, gândurile pe care le-a pus la cale împotriva locuitorilor din Temán: sigur vor fi târâți precum cei mici din turmă, sigur va răvăși pășunile lor." 
Jeremiah49:21 De zgomotul căderii lor se cutremură pământul, strigătul glasului lor se aude la Marea Roșie." 
Jeremiah49:22 Iată, ca vulturul care se înalță, se avântă și își întinde aripile peste Bóțra, inima vitejilor din Edóm va fi ca inima femeii în durerile nașterii”." 
Jeremiah49:23 Către Damásc. „Hamát și Arpád au fost făcuți de rușine, căci au auzit o veste rea și s-au topit în mare: este o agitație care nu poate fi liniștită." 
Jeremiah49:24 Damáscul a slăbit, s-a întors să fugă; l-a apucat panica, strâmtorarea și durerile nașterii l-au cuprins ca pe femeia care naște." 
Jeremiah49:25 Cum, nu a fost abandonată cetatea gloriei, cetatea bucuriei mele?" 
Jeremiah49:26 De aceea, vor cădea tinerii ei în piețe și toți oamenii de luptă vor fi reduși la tăcere în ziua aceea – oracolul Domnului Sabaót." 
Jeremiah49:27 Voi aprinde un foc la zidul Damáscului și va devora palatele lui Ben-Hadád ”. 
Jeremiah49:28 Către Chedár și către regatele din Hațór, cele pe care le-a lovit Nabucodonosór, regele din Babilón, așa vorbește Domnul: „Ridicați-vă și urcați împotriva [cetății] Chedár și nimiciți-i pe fiii din răsărit ”." 
Jeremiah49:29 Vor lua corturile și turmele lor, vor duce pânzele, toate obiectele și cămilele lor și vor striga către ei: «Teroare de jur împrejur»." 
Jeremiah49:30 Fugiți, mergeți mult, ascundeți-vă să locuiți în adâncuri, locuitori din Hațór – oracolul Domnului! Căci Nabucodonosór, regele din Babilón, a făcut un plan împotriva voastră și a pus la cale un gând împotriva voastră." 
Jeremiah49:31 Ridicați-vă și urcați împotriva unui neam liniștit care locuiește în siguranță – oracolul Domnului –, care nu are porți, nici zăvoare și locuiește singur!" 
Jeremiah49:32 Cămilele lor vor fi pradă și mulțimea turmelor lor, jaf. Îi voi împrăștia în toate vânturile pe cei cu părul tăiat și voi face să vină din toate părțile catastrofa lor – oracolul Domnului." 
Jeremiah49:33 Hațór va deveni locuința șacalilor, va fi o ruină pentru totdeauna. Nu va mai locui niciun om acolo, nu va mai sta acolo ca străin niciun fiu al omului”." 
Jeremiah49:34 Cuvântul Domnului care a fost către Ieremía, profetul, cu privire la Elám la începutul domniei lui Sedecía, regele lui Iúda." 
Jeremiah49:35 Așa vorbește Domnul Sabaót: „Iată, eu voi frânge arcul Elámului, puterea lor cea dintâi." 
Jeremiah49:36 Voi face să vină asupra Elámului cele patru vânturi din cele patru margini ale cerului: îi voi împrăștia în toate aceste vânturi și nu va fi niciun neam unde să nu ajungă cei alungați din Elám. 
Jeremiah49:37 Voi face Elámul să tremure înaintea dușmanilor săi și înaintea celor care îi caută viața. Voi face să vină răul asupra lor, mânia mea aprinsă – oracolul Domnului – și voi trimite sabia în urma lor până când îi voi termina." 
Jeremiah49:38 Voi pune tronul meu în Elám și voi face să piară de acolo rege și căpetenii – oracolul Domnului. 
Jeremiah49:39 Dar în zilele de pe urmă, voi face Elámul să se întoarcă din captivitate” – oracolul Domnului." 
Jeremiah50:1 Cuvântul pe care l-a spus Domnul cu privire la Babilón, cu privire la țara caldéilor prin Ieremía, profetul:" 
Jeremiah50:2 „Faceți cunoscut între neamuri, faceți să se audă, ridicați un steag, faceți să se audă și nu ascundeți! Spuneți: «Babilónul a fost capturat, a fost făcut de rușine Bel, a fost zdrobit Merodác, au fost făcute de rușine imaginile lor, au fost zdrobiți idolii lor»." 
Jeremiah50:3 Căci va veni împotriva lui un neam de la nord și va preface țara lui într-un pustiu și nu va mai fi cine să locuiască în ea: de la om și până la animal vor fugi, se vor duce." 
Jeremiah50:4 În zilele acelea și în acel timp – oracolul Domnului – vor veni fiii lui Israél, ei și fiii lui Iúda împreună, vor merge plângând și-l vor căuta pe Domnul Dumnezeu." 
Jeremiah50:5 Vor întreba de Sión cu fețele într-acolo: «Veniți să ne lipim de Domnul cu o alianță veșnică ce nu se va uita!». 
Jeremiah50:6 Ca o turmă pierdută este poporul meu; păstorii ei o făceau să rătăcească pe munții răzvrătirii, mergeau de pe munte spre colină și au uitat de locul lor de odihnă." 
Jeremiah50:7 Toți cei care îi găseau îi devorau, iar adversarii lor ziceau: «Nu suntem vinovați, pentru că ei au păcătuit împotriva Domnului. Domnul este locuința dreptății și speranța părinților lor»." 
Jeremiah50:8 Fugiți din Babilón, ieșiți din țara caldéilor și fiți ca țapii înaintea turmelor!" 
Jeremiah50:9 Iată, eu fac să se strige și să se înalțe împotriva Babilónului o adunare de neamuri din nord, care se vor așeza împotriva lui! El va fi capturat de acolo, săgețile lor vor fi ca ale viteazului priceput, nu se vor întoarce fără efect." 
Jeremiah50:10 Caldéii vor fi pradă și toți cei care îi vor prăda se vor îndestula – oracolul Domnului. 
Jeremiah50:11 V-ați bucurat și v-ați veselit, voi, jefuitori ai moștenirii mele, ați săltat ca junca ce calcă, ați nechezat ca armăsarii." 
Jeremiah50:12 Mama voastră a fost făcută de rușine foarte mult, de ocară, cea care v-a născut; iată, ea este ultima dintre neamuri, un pustiu, un loc uscat și un deșert!" 
Jeremiah50:13 Din cauza furiei Domnului, nu va mai fi locuit, va fi în totalitate devastat, oricine va trece pe lângă Babilón se va îngrozi, va fluiera pentru toate loviturile sale." 
Jeremiah50:14 Așezați-vă împotriva Babilónului de jur împrejur, voi toți care întindeți arcul! Trageți împotriva lui, nu cruțați săgețile, căci a păcătuit împotriva Domnului." 
Jeremiah50:15 Strigați împotriva lui de jur împrejur! El se predă, au căzut turnurile lui și zidurile sale s-au dărâmat. Aceasta este răzbunarea Domnului. Răzbunați-vă împotriva lui: cum a făcut, așa să-i faceți!" 
Jeremiah50:16 Nimiciți-i din Babilón pe cel care seamănă și pe cel care mânuiește secera în timpul secerișului! Din fața sabiei nimicitoare, fiecare să se întoarcă la poporul său, fiecare să fugă în țara lui!" 
Jeremiah50:17 Ca o oaie alungată este Israél, leii l-au gonit. Mai întâi l-a devorat regele Asíriei și la urmă i-a zdrobit oasele Nabucodonosór, regele din Babilón”." 
Jeremiah50:18 De aceea, așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Iată, eu îl voi pedepsi pe regele din Babilón și țara lui cum l-am pedepsit pe regele Asíriei!" 
Jeremiah50:19 Îl voi face pe Israél să se întoarcă la pășunea lui și va paște pe Carmél, în Basán și pe muntele lui Efraím și în Galaád se va îndestula sufletul lui." 
Jeremiah50:20 În zilele acelea și în acel timp – oracolul Domnului – va fi căutată nelegiuirea lui Israél, și nu va mai fi; păcatul lui Iúda, și nu va mai fi găsit, pentru că-i voi ierta celui pe care l-am lăsat să rămână”." 
Jeremiah50:21 „Urcă împotriva țării Meratáim și nimicește-i pe locuitorii din Pecód, distruge totul în urma lor – oracolul Domnului. Fă-i conform cu tot ceea ce ți-am poruncit!" 
Jeremiah50:22 Strigăt de luptă este în țară, distrugere mare!" 
Jeremiah50:23 Cum s-a rupt și s-a frânt ciocanul întregului pământ! Cum a ajuns o ruină Babilónul printre neamuri! 
Jeremiah50:24 Ți-am întins o cursă și chiar ai fost prins, Babilón, iar tu nu știai. Ai fost găsit, ba chiar ai fost prins, pentru că l-ai provocat pe Domnul”." 
Jeremiah50:25 Domnul și-a deschis vistieria și a scos armele indignării sale: aceasta este o lucrare a Domnului Dumnezeului Sabaót în țara caldéilor. 
Jeremiah50:26 Veniți la el de la marginile [lumii], deschideți grânarele lui, puneți-l în grămezi ca snopii; distrugeți-l de tot, să nu mai rămână din el niciun rest!" 
Jeremiah50:27 Nimiciți toți taurii și faceți-i să coboare spre înjunghiere! Vai de ei, căci a venit ziua lor, timpul pedepsirii lor!" 
Jeremiah50:28 [Se aude] un glas celor care fug și care au scăpat din țara Babilónului ca să facă cunoscut în Sión răzbunarea Domnului Dumnezeului nostru, răzbunarea templului său." 
Jeremiah50:29 Faceți să se audă că sunt mulți împotriva Babilónului! Toți cei care întind arcul să-și fixeze tabăra împotriva lui de jur împrejur! Să nu fie nimeni dintre ai săi care să scape! Răsplătiți-l după fapta lui: așa cum a făcut, așa să-i faceți, pentru că s-a îngâmfat împotriva Domnului, împotriva Celui Sfânt al lui Israél!" 
Jeremiah50:30 De aceea, vor cădea tinerii lui în piețe și toți oamenii lui de luptă vor fi reduși la tăcere în ziua aceea – oracolul Domnului." 
Jeremiah50:31 Iată, eu sunt împotriva ta, îngâmfatule, oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót! Căci a venit ziua ta, timpul când te voi pedepsi." 
Jeremiah50:32 Cel îngâmfat se va poticni, va cădea și nu va fi cine să-l ridice. Voi aprinde un foc în cetățile lui și va devora toate împrejurimile sale”." 
Jeremiah50:33 Așa vorbește Domnul Sabaót: „Sunt oprimați fiii lui Israél și fiii lui Iúda împreună; toți cei care i-au făcut captivi îi țin și refuză să le dea drumul”. 
Jeremiah50:34 Dar răscumpărătorul lor este puternic: Domnul Sabaót este numele lui. El le va apăra cauza, ca să facă să se odihnească țara și să-i facă să tremure pe locuitorii Babilónului." 
Jeremiah50:35 Sabia este împotriva caldéilor – oracolul Domnului –, împotriva locuitorilor Babilónului, împotriva căpeteniilor lui și împotriva înțelepților lui." 
Jeremiah50:36 Sabia este împotriva ghicitorilor și ei înnebunesc; sabia este împotriva vitejilor lui și ei se îngrozesc. 
Jeremiah50:37 Sabia este împotriva cailor și a carelor sale, împotriva amestecăturii care este în mijlocul lui, și ei vor deveni ca femeile. Sabia este împotriva vistieriilor lui și ele vor fi jefuite." 
Jeremiah50:38 Sabia este peste apele sale și ele vor seca. Pentru că este o țară a chipurilor cioplite și sunt înnebuniți de sperietori. 
Jeremiah50:39 De aceea, vor locui animalele sălbatice cu șacalii și vor locui în el puii de struț. Nu se va mai așeza [nimeni] niciodată și nu va mai fi locuit din generație în generație." 
Jeremiah50:40 Ca atunci când Dumnezeu a lovit Sodóma și Gomóra și vecinătățile ei – oracolul Domnului –, așa nu va mai locui acolo nimeni și nici nu va mai sta acolo ca străin niciun fiu al omului." 
Jeremiah50:41 Iată, vine un popor dinspre nord, un neam mare și regi puternici se vor ridica de la marginile pământului." 
Jeremiah50:42 Poartă arc și suliță, sunt cruzi și nu au milă. Glasul lor mugește ca marea; călăresc pe cai și sunt așezați ca oamenii de luptă împotriva ta, fiică a Babilónului." 
Jeremiah50:43 Regele Babilónului a auzit vestea despre ei și mâinile lui au slăbit; strâmtorarea l-a cuprins, durere ca a aceleia care naște." 
Jeremiah50:44 Iată, ca leul care urcă din [malurile] mândre ale Iordánului spre pășunile mereu verzi, pe neașteptate, îi voi face să fugă repede de acolo și-l voi pune pe alesul meu peste el! Căci cine este ca mine și cine poate să dea mărturie împotriva mea? Cine este acest păstor care să poată sta în picioare înaintea mea?" 
Jeremiah50:45 De aceea, ascultați planul pe care l-a făcut Domnul cu privire la Babilón, gândurile pe care le-a pus la cale împotriva țării caldéilor: sigur vor fi târâți precum cei mici din turmă, sigur va răvăși pășunile lor." 
Jeremiah50:46 De strigătul luării Babilónului se cutremură pământul și un strigăt se aude printre neamuri. 
Jeremiah51:1 Așa vorbește Domnul: „Iată, eu fac să se ridice împotriva Babilónului și împotriva locuitorilor din Leb-Camái un vânt devastator." 
Jeremiah51:2 Voi trimite împotriva Babilónului străini, care îl vor vântura, îi vor goli țara și vor fi împotriva lui de jur împrejur în ziua nenorocirii." 
Jeremiah51:3 Să întindă arcul împotriva celui care și-l întinde și se ridică în armura lui! Să nu cruțați tinerii lui și să distrugeți de tot întreaga lui armată! 
Jeremiah51:4 Vor cădea străpunși în țara caldéilor și uciși, pe străzile lor”." 
Jeremiah51:5 Dar nu vor fi făcuți văduvi Israélul și Iúda de Domnul Dumnezeul Sabaót, căci țara lor este plină de vinovăție împotriva Sfântului lui Israél." 
Jeremiah51:6 Fugiți din Babilón și fiecare să-și scape viața, ca nimeni să nu fie redus la tăcere din cauza nelegiuirii sale! Acesta este timpul răzbunării Domnului, el împlinește răsplata față de el." 
Jeremiah51:7 O cupă de aur în mâna Domnului era Babilónul, care a îmbătat tot pământul. Din vinul lui au băut neamurile și de aceea neamurile au înnebunit." 
Jeremiah51:8 Dintr-odată a căzut Babilónul și este zdrobit. Jeliți pentru el, aduceți balsam pentru suferința lui: poate se va vindeca!" 
Jeremiah51:9 Noi am vrut să vindecăm Babilónul, dar nu s-a vindecat. Abandonați-l și să mergem fiecare în țara lui, pentru că ajunge până la ceruri judecata lui și se înalță până la nori!" 
Jeremiah51:10 Domnul face să iasă dreptatea noastră: veniți să povestim în Sión lucrarea Domnului Dumnezeului nostru! 
Jeremiah51:11 Ascuțiți săgețile, luați scuturile! Domnul face să se ridice duhul regilor din Média, pentru că planul său este împotriva Babilónului, ca să-l distrugă. Aceasta este răzbunarea Domnului, răzbunarea pentru templul său." 
Jeremiah51:12 La zidurile Babilónului înălțați un steag! Întăriți străjile și faceți să se ridice paznici; stabiliți capcane! Căci Domnul are un plan și împlinește cuvintele pe care le-a rostit împotriva locuitorilor din Babilón. 
Jeremiah51:13 Tu, care locuiești lângă ape mari și ai multe vistierii: a venit sfârșitul tău, măsura câștigului tău nedrept." 
Jeremiah51:14 Domnul Sabaót s-a jurat pe viața sa: „Cu siguranță, te voi umple de oameni ca lăcustele și vor ridica împotriva ta o cântare”." 
Jeremiah51:15 El a făcut pământul cu puterea lui, a stabilit lumea cu înțelepciunea lui, cu priceperea lui a întins cerurile." 
Jeremiah51:16 Când dă drumul glasului său, e un vuiet de ape în ceruri; face să urce negura de la marginile pământului, el face fulgerele pentru ploaie și face să iasă vântul din vistieriile sale." 
Jeremiah51:17 Căci tot omul poate să devină prost de la cunoaștere, orice topitor poate fi făcut de rușine de chipul turnat, căci idolul este o înșelăciune și nu este suflare în el." 
Jeremiah51:18 Ei sunt deșertăciune, lucrare caraghioasă; când vor fi vizitați, vor pieri." 
Jeremiah51:19 Însă nu ca ei este partea lui Iacób, căci [Domnul] este cel care a plăsmuit toate și tribul moștenirii sale: Domnul Sabaót este numele lui." 
Jeremiah51:20 Tu ai fost pentru mine un ciocan și arme de război: am zdrobit cu tine neamuri, am nimicit cu tine regate." 
Jeremiah51:21 Cu tine am zdrobit calul și călărețul, cu tine am zdrobit carul și călărețul." 
Jeremiah51:22 Cu tine i-am zdrobit pe bărbat și pe femeie, cu tine i-am zdrobit pe bătrân și pe copil, cu tine i-am zdrobit pe tânăr și pe fecioară." 
Jeremiah51:23 Cu tine i-am zdrobit pe păstor și turma lui, cu tine i-am zdrobit pe plugar și boii lui, cu tine i-am zdrobit pe comandanți și pe căpetenii." 
Jeremiah51:24 Voi răsplăti Babilónul și pe toți locuitorii caldéilor pentru tot răul pe care l-au făcut în Sión înaintea ochilor voștri – oracolul Domnului. 
Jeremiah51:25 Iată, eu sunt împotriva ta, munte nimicitor – oracolul Domnului –, tu care voiai să nimicești tot pământul: mi-am întins mâna împotriva ta, te voi răsturna de pe stânci și te voi face un munte ars." 
Jeremiah51:26 Nu vor mai lua din tine piatră de unghi și nici piatră pentru temelii, căci vei fi o dezolare veșnică – oracolul Domnului." 
Jeremiah51:27 Înălțați un steag pe pământ, sunați din trâmbiță printre neamuri, puneți deoparte împotriva ei neamuri, faceți să se audă că sunt împotriva ei regatele din Ararát, Miní și Așchenáz! Puneți peste ea conducători, urcați pe cai ca lăcustele devoratoare!" 
Jeremiah51:28 Puneți deoparte împotriva lui neamurile, pe regii din Média, pe comandanții și pe toate căpeteniile sale, tot ținutul stăpânirii sale!" 
Jeremiah51:29 Se cutremură pământul și se zdruncină, căci planurile Domnului împotriva Babilónului se împlinesc, ca să facă din țara Babilónului un pustiu și să nu mai fie în el niciun locuitor." 
Jeremiah51:30 Vitejii Babilónului au încetat să lupte și stau în fortărețe. Li s-a uscat vitejia și au ajuns ca femeile. Au fost aprinse locuințele lui și zăvoarele lui au fost frânte. 
Jeremiah51:31 Alergătorul aleargă înaintea alergătorului și vestitorul, înaintea vestitorului ca să facă cunoscut regelui din Babilón că cetatea lui a fost capturată din [toate] părțile," 
Jeremiah51:32 că trecătorile au fost luate, avanposturile au fost arse în foc, iar oamenii de luptă au încremenit." 
Jeremiah51:33 Căci așa vorbește Domnul Sabaót, Dumnezeul lui Israél: „Fiica Babilónului este ca o arie în timpul când este călcată: încă puțin și vine timpul secerișului ei”." 
Jeremiah51:34 M-a devorat, m-a consumat Nabucodonosór, regele din Babilón; m-a pus ca pe un vas gol; m-a înghițit ca un balaur, și-a umplut pântecele de deliciile mele și m-a curățat." 
Jeremiah51:35 Violența [făcută] asupra mea și asupra cărnii mele să fie asupra Babilónului, va zice locuitoarea Siónului, și sângele meu să fie asupra locuitorilor din Caldéea, va zice Ierusalímul." 
Jeremiah51:36 De aceea, așa vorbește Domnul: „Iată, eu îți voi apăra cauza și voi face răzbunarea ta! Voi seca marea lui și voi face să se usuce izvoarele sale." 
Jeremiah51:37 Babilónul va ajunge un morman [de ruine], locuință a șacalilor, spre pustiire și fluierat, și nu va mai fi nimeni să-l locuiască." 
Jeremiah51:38 Vor rage împreună ca leii, vor țipa ca puii de leoaică." 
Jeremiah51:39 Când vor fi încălziți, le voi da să bea și-i voi îmbăta, ca să se veselească și să adoarmă somnul veșnic și să nu se trezească – oracolul Domnului." 
Jeremiah51:40 Îi voi face să coboare ca mieii la înjunghiere, ca berbecii și ca țapii." 
Jeremiah51:41 Cum de a fost capturat Șeșác! Cum de a fost luată gloria întregului pământ! Cum a ajuns Babilón un pustiu printre neamuri! 
Jeremiah51:42 Marea s-a ridicat împotriva Babilónului și el a fost acoperit de mulțimea valurilor sale. 
Jeremiah51:43 Cetățile lui au devenit un pustiu, un pământ uscat și deșert, o țară unde nu locuiește niciun om și prin care nu trece niciun fiu al omului." 
Jeremiah51:44 Îl voi pedepsi pe Bel în Babilón, voi scoate din gura lui ceea ce a înghițit; nu vor mai curge spre el neamuri. Ba chiar zidul Babilónului va cădea." 
Jeremiah51:45 Ieșiți din mijlocul lui, popor al meu, și fiecare să-și scape viața de mânia aprinsă a Domnului." 
Jeremiah51:46 Să nu vi se înmoaie inima și să nu vă temeți de zvonul care se va auzi în țară; pentru că va veni un zvon într-un an și, după el, un zvon într-un alt an. Va fi violență în țară și dominator peste dominator." 
Jeremiah51:47 De aceea, iată, vin zile când voi pedepsi idolii Babilónului: atunci, toată țara lui va fi făcută de rușine și vor cădea străpunșii în mijlocul ei." 
Jeremiah51:48 Atunci vor striga de bucurie cerul și pământul și tot ce este în ele datorită Babilónului, căci din nord vor veni asupra lui devastatorii – oracolul Domnului." 
Jeremiah51:49 Așa cum Babilónul a făcut să cadă cei străpunși ai lui Israél, tot așa vor cădea în Babilón cei străpunși din întreaga țară." 
Jeremiah51:50 Cei scăpați de sabie, fugiți și nu mai stați! Aduceți-vă aminte de Domnul de departe și Ierusalímul să fie în inima voastră!" 
Jeremiah51:51 Ne-am rușinat când am auzit de ocară, de umilirea care ne-a acoperit fața, căci străinii au venit împotriva sanctuarului casei Domnului." 
Jeremiah51:52 De aceea, iată, vin zile – oracolul Domnului – când îi voi pedepsi pe idolii lui și în toată țara vor geme cei străpunși." 
Jeremiah51:53 Chiar dacă Babilón s-ar înălța până la ceruri și dacă și-ar întări înălțimile puterii sale, de la mine vor veni devastatori împotriva lui – oracolul Domnului." 
Jeremiah51:54 Glas de strigăt din Babilón și un dezastru mare din țara caldéilor! 
Jeremiah51:55 Căci Domnul devastează Babilónul și face să piară din el zgomotul cel mare. Valurile sale mugesc ca marea cea mare, dau vuietul glasului lor." 
Jeremiah51:56 Căci devastatorul vine împotriva lui, împotriva Babilónului; vitejii lui sunt capturați, arcurile lor sunt frânte. Căci Domnul este Dumnezeul răscumpărării și el îi va răsplăti." 
Jeremiah51:57 Îi voi îmbăta pe căpeteniile sale și pe înțelepții lui, pe comandanții, pe conducătorii lui și pe vitejii lui: vor dormi somnul veșnic și nu se vor trezi” – oracolul regelui al cărui nume este Domnul Sabaót." 
Jeremiah51:58 Așa vorbește Domnul Sabaót: „Zidurile Babilónului vor fi întinse [la pământ] și porțile lui cele înalte vor fi arse în foc; le vor aprinde și popoarele vor trudi degeaba, neamurile se vor osteni pentru foc”." 
Jeremiah51:59 Cuvântul pe care i l-a poruncit Ieremía, profetul, lui Seráia, fiul lui Nería, fiul lui Mahséia, când a mers cu Sedecía, regele lui Iúda, în Babilón, în anul al patrulea al domniei sale. Seráia era responsabil cu popasurile." 
Jeremiah51:60 Ieremía a scris într-o carte toate relele care aveau să vină asupra Babilónului, toate aceste cuvinte au fost scrise cu privire la Babilón." 
Jeremiah51:61 Ieremía i-a zis lui Seráia: „Când vei ajunge în Babilón, vezi să citești toate aceste cuvinte" 
Jeremiah51:62 și să zici: «Doamne, tu ai spus cu privire la locul acesta că va fi nimicit și că nu va mai fi locuitor în el, de la om și până la animal, ci va deveni o dezolare veșnică»." 
Jeremiah51:63 Când vei termina de citit această carte, să legi de ea o piatră și să o arunci în mijlocul Eufrátului." 
Jeremiah51:64 Să spui: «Așa va fi aruncat Babilón și nu se va mai ridica din cauza răului pe care eu îl voi face să vină asupra lui și se vor epuiza»”. Până aici, cuvintele lui Ieremía." 
Jeremiah52:1 Sedecía avea douăzeci și unu de ani când a devenit rege și a domnit unsprezece ani la Ierusalím. Numele mamei lui era Hamutál, fiica lui Ieremía din Libná." 
Jeremiah52:2 El a făcut ceea ce este rău în ochii Domnului, conform cu tot ceea ce a făcut Ioiachím." 
Jeremiah52:3 Pentru că mânia Domnului era împotriva Ierusalímului și a lui Iúda până când i-a alungat de la fața sa, și Sedecía s-a revoltat împotriva regelui din Babilón." 
Jeremiah52:4 În anul al nouălea al domniei lui [Sedecía], în luna a zecea, în [ziua] a zecea a lunii, a venit Nabucodonosór, regele Babilónului, el și toată armata lui, împotriva Ierusalímului; și-au fixat tabăra împotriva lui și au construit parapeți împotriva lui de jur împrejur." 
Jeremiah52:5 Cetatea a continuat să fie asediată până în anul al unsprezecelea al regelui Sedecía. 
Jeremiah52:6 În luna a patra, în [ziua] a patra a lunii, foametea a cuprins cetatea și nu mai era pâine pentru poporul țării." 
Jeremiah52:7 Cetatea a fost spartă și toți oamenii de război au fugit și au ieșit din cetate noaptea pe drumul porții dintre cele două ziduri, care era lângă grădina regelui. Caldéii erau lângă cetate de jur împrejur, iar ei au mers pe drumul spre Arabáh." 
Jeremiah52:8 Armata caldéilor l-a urmărit pe rege și l-a ajuns pe Sedecía în stepele Ierihónului. Toată armata lui s-a împrăștiat de lângă el. 
Jeremiah52:9 L-au prins pe rege și l-au dus la regele Babilónului, la Ríbla, în ținutul Hamát, și au rostit împotriva lui judecăți." 
Jeremiah52:10 Regele Babilónului i-a înjunghiat pe fiii lui Sedecía sub ochii lui; le-a înjunghiat și pe toate căpeteniile lui Iúda la Ríbla. 
Jeremiah52:11 A pus să fie scoși ochii lui Sedecía și l-a legat cu [lanțuri] de bronz. Apoi, regele Babilónului l-a dus la Babilón și l-a pus în temniță până în ziua morții sale." 
Jeremiah52:12 În luna a cincea, în [ziua] a zecea a lunii – acest an era al nouăsprezecelea an al lui Nabucodonosór, regele Babilónului –, a venit la Ierusalím Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, care stătea înaintea regelui din Babilón." 
Jeremiah52:13 El a ars casa Domnului, casa regelui și toate casele din Ierusalím: a ars în foc toate casele mari." 
Jeremiah52:14 Toată armata caldéilor care era cu mai-marele peste gărzi a dărâmat toate zidurile Ierusalímului, de jur împrejur." 
Jeremiah52:15 Dintre săracii poporului, restul poporului care a rămas în cetate, a mers la regele din Babilón și restul mulțimii, Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, i-a deportat." 
Jeremiah52:16 Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, a pus să rămână dintre săracii țării ca să planteze vii și să lucreze pământul." 
Jeremiah52:17 Coloanele din bronz care erau în templul Domnului, postamentele, marea de bronz care era în templul Domnului, caldéii le-au sfărâmat și le-au dus bronzul în Babilón." 
Jeremiah52:18 Au luat tăvile pentru cenușă, lopețile, cuțitele, farfuriile, cupele, toate instrumentele de bronz cu care se slujea," 
Jeremiah52:19 oalele, lopețile, cenușarele, cazanele, candelabrele, cupele și cănile, cele din aur cu cele din aur, iar cele din argint cu cele din argint le-a luat mai-marele peste gărzi," 
Jeremiah52:20 cele două colaone, marea, cei doisprezece boi din bronz care erau sub postamentele pe care le făcuse regele Solomón pentru casa Domnului: bronzul lor, al tuturor acestor obiecte, nu se putea cântări." 
Jeremiah52:21 Coloanele erau de optsprezece coți înălțime, fiecare coloană era măsurată de un fir de doisprezece coți; grosimea sa era de patru degete și era gol pe dinăuntru." 
Jeremiah52:22 Deasupra ei era un capitel de bronz, iar înălțimea unui capitel era de cinci coți; împrejurul capitelului era o rețea de rodii, toate din bronz. La fel era pentru a doua coloană, cu rodii." 
Jeremiah52:23 Erau nouăzeci și șase de rodii pe părți; toate rodiile erau o sută pe rețea, de jur împrejur." 
Jeremiah52:24 Mai-marele peste gărzi i-a luat pe Seráia, preotul cel dintâi, pe Sofonía, al doilea preot, și trei păzitori ai pragului." 
Jeremiah52:25 Din cetate a luat un eunuc, care era supraveghetor peste bărbații de război, șapte bărbați dintre cei care vedeau fața regelui, pe scribul care era căpetenie a armatei și care înrola poporul țării și șaizeci de bărbați din poporul țării care se găseau în mijlocul cetății." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, i-a luat și i-a adus la regele Babilónului, la Ríbla." 
Jeremiah52:27 Regele Babilónului i-a lovit și i-a omorât la Ríbla, în ținutul Hamát. Iúda a fost deportat din pământul lui." 
Jeremiah52:28 Acesta este poporul pe care l-a deportat Nabucodonosór în anul al șaptelea: trei mii douăzeci și trei; 
Jeremiah52:29 în anul al optsprezecelea al lui Nabucodonosór, din Ierusalím, opt sute treizeci și două de suflete;" 
Jeremiah52:30 în anul al douăzeci și treilea al lui Nabucodonosór, Nebuzaradán, mai-marele peste gărzi, a deportat șapte sute patruzeci și cinci de iudei: toate sufletele, patru mii șase sute." 
Jeremiah52:31 În al treizeci și șaptelea an al deportării lui Ioiachín, regele lui Iúda, în luna a douăsprezecea, în [ziua] a douăzeci și cincea a lunii, Évil-Merodác, regele din Babilón, în anul când a devenit rege, i-a ridicat capul lui Ioiachín, regele lui Iúda, și l-a făcut să iasă din temniță." 
Jeremiah52:32 I-a vorbit cu bunătate și i-a dat un tron mai sus decât tronurile regilor care erau cu el în Babilón. 
Jeremiah52:33 I-a schimbat hainele de închisoare și [Ioiachín] s-a hrănit totdeauna la masa lui, tot timpul vieții lui." 
Jeremiah52:34 Regele din Babilón i-a asigurat permanent cele necesare fiecărei zile, până în ziua morții lui, în toate zilele vieții sale." 
Lamentations1:1 Cum de locuiește singură cetatea cu un popor numeros? A ajuns ca o văduvă cea care avea multe neamuri! Ea, care era prințesa provinciilor, [acum] este supusă tributului!" 
Lamentations1:2 Plânge noaptea amar, lacrimile [șiroiesc] pe obrazul ei și nu mai este nimeni dintre cei care o iubeau care s-o mângâie. Toți prietenii ei au înșelat-o, i-au devenit dușmani." 
Lamentations1:3 Iúda a fost deportat spre mizerie și grea sclavie. Locuiește între neamuri și nu găsește loc de odihnă. Toți urmăritorii lui îl ajung între strâmtorările sale. 
Lamentations1:4 Drumurile Siónului suspină, pentru că nu este nimeni care să vină la sărbători; toate porțile sale sunt devastate, preoții săi gem și fecioarele sale sunt mâhnite: el este în amărăciune." 
Lamentations1:5 he Cei care-l oprimau au devenit capi, dușmanii lui [au parte] de liniște, pentru că Domnul l-a făcut să sufere din cauza mulțimii răzvrătirilor lui. Pruncii lui au mers în captivitate, înaintea opresorului." 
Lamentations1:6 waw A dispărut de la fiica Siónului splendoarea ei; căpeteniile sale au ajuns ca și cerbii care nu găsesc pășune: umblă fără putere înaintea celor care îi urmăresc. 
Lamentations1:7 zain În zilele suferinței și ale rătăcirii sale, Ierusalímul și-a adus aminte de lucrurile sale de preț pe care le avea în zilele de odinioară. Dar când poporul său a căzut în mâna opresorului, nu a mai fost cine să-l ajute; l-au văzut opresorii și l-au luat în râs din cauza anihilării sale." 
Lamentations1:8 het Ierusalímul a păcătuit, de aceea a devenit impur. Toți cei care îl cinsteau îl disprețuiesc, pentru că au văzut goliciunea lui și el a gemut și și-a întors spatele." 
Lamentations1:9 tet Impuritatea lui este pe poalele mantiei sale, nu și-a amintit de cele de pe urmă ale sale. A căzut în mod surprinzător și nu este cine să-l aline. „Vezi, Doamne, suferința mea, pentru că dușmanul s-a preamărit!”." 
Lamentations1:10 yod Opresorul și-a întins mâna asupra lucrurilor lui de preț; [Ierusalímul] a văzut neamuri intrând în sanctuar, unde tu porunciseși să nu intre în adunarea ta." 
Lamentations1:11 kaf Tot poporul suspină căutând pâine; au dat lucrurile lor de preț pentru hrană, ca să-i revină sufletul. „Vezi, Doamne, privește, pentru că am devenit de dispreț!”." 
Lamentations1:12 lamed Să nu aveți [parte de așa ceva], voi cei care treceți pe drum! Priviți și vedeți dacă este o durere ca durerea mea ce mă chinuie, pe care Domnul m-a făcut s-o sufăr în ziua mâniei sale aprinse!" 
Lamentations1:13 mem Din înălțime a trimis foc în oasele mele și m-a cuprins; a întins o plasă pentru picioarele mele și apoi m-a răsturnat. M-a dat devastării în toate zilele nepuținței. 
Lamentations1:14 nun A legat jugul răzvrătirii mele de mâna lui: se împletesc și urcă pe grumazul meu. A făcut să cadă puterea mea, Domnul m-a dat în mâini din care nu mă pot ridica." 
Lamentations1:15 samec Domnul i-a trântit pe toți vitejii mei în mijlocul meu; a chemat asupra mea o adunare ca să-i zdrobească pe tinerii mei. Domnul a călcat-o ca în teasc pe fecioară, fiica Siónului." 
Lamentations1:16 ayn De aceea, eu plâng, ochii mei, ochii mei fac să curgă lacrimi, căci s-a îndepărtat de mine cel care mă mângâie, cel care îmi face sufletul să-și revină; fiii mei sunt devastați pentru că dușmanul este puternic." 
Lamentations1:17 pe Sión își întinde mâinile, dar nu este cine să-l mângâie. Domnul a poruncit cu privire la Iacób ca opresori să fie de jur împrejur și Ierusalímul a devenit pentru ei o impuritate." 
Lamentations1:18 țade Domnul este drept, căci m-am ridicat împotriva cuvântului. Ascultați, toate popoarele, și vedeți chinul meu: fecioarele mele și tinerii mei merg în captivitate." 
Lamentations1:19 qof I-am chemat pe cei care mă iubeau, dar m-au înșelat. Preoții mei și bătrânii mei în cetate și-au dat duhul în timp ce căutau hrană pentru ei ca să facă să-și revină sufletele lor." 
Lamentations1:20 reș „Vezi, Doamne, căci sunt în strâmtorare! Măruntaiele fierb în mine, inima se zvârcolește în interiorul meu, căci m-am răzvrătit. Afară, sabia m-a lăsat fără copii, iar în casă, este ca moartea." 
Lamentations1:21 șin Ei au auzit că suspin, dar nu a fost nimeni care să mă mângâie. Toți dușmanii mei au auzit de nenorocirea mea și se bucură, pentru că tu ai făcut-o; ai făcut să vină ziua pe care ai anunțat-o și ei vor fi ca mine." 
Lamentations1:22 tau Fă să ajungă înaintea ta toată răutatea lor și chinuie-i cum m-ai chinuit pe mine din cauza tuturor răzvrătirilor mele! Pentru că suspinele mele sunt multe și inima-mi este frântă. 
Lamentations2:1 alef Cum a acoperit-o Domnul cu întuneric pe fiica Siónului! A aruncat din ceruri pe pământ frumusețea Israélului și nu și-a adus aminte de scăunelul picioarelor sale în ziua mâniei lui! 
Lamentations2:2 bet Domnul a înghițit și nu a cruțat toate locuințele lui Iacób. În furia lui a dărâmat fortărețele fiicei lui Iúda, a izbit la pământ și a profanat domnia și căpeteniile ei." 
Lamentations2:3 ghimel A frânt în mânia sa aprinsă toată tăria lui Israél, a făcut să se întoarcă înapoi dreapta lui dinaintea dușmanului și a aprins în Iacób un foc a cărui flacără devorează de jur împrejur." 
Lamentations2:4 dalet A întins arcul ca un dușman, și-a ținut ridicată dreapta ca un opresor și a ucis tot ce era plăcut ochiului în cortul fiicei Siónului: și-a revărsat ca un foc mânia sa." 
Lamentations2:5 he Domnul a devenit ca un dușman: l-a înghițit pe Israél, a înghițit toate palatele lui, a prădat toate fortificațiile sale și a înmulțit pentru fiica lui Iúda gemetele și suspinele." 
Lamentations2:6 waw A tratat cu violență ca pe o grădină cortul său, a prădat adunarea sa și a făcut să se uite în Sión sărbătoarea și sabátul; în indignarea mâniei sale, i-a disprețuit pe rege și pe preot." 
Lamentations2:7 zain Domnul a desconsiderat altarul său, a disprețuit sanctuarul lui, a închis în mâna dușmanului zidurile palatelor sale: ei și-au înălțat glasul în casa Domnului ca într-o zi de sărbătoare." 
Lamentations2:8 het Domnul s-a gândit să ruineze zidul fiicei Siónului; a întins o frânghie, nu și-a retras mâna de la nimicire, a făcut să plângă întăritura și zidul: împreună suferă." 
Lamentations2:9 tet S-au cufundat în pământ porțile ei, a distrus și a zdrobit zăvoarele sale; regele și căpeteniile sale sunt printre neamuri, nu mai este lege și nici profeții săi nu mai găsesc viziune de la Domnul." 
Lamentations2:10 yod Zac la pământ și tac bătrânii fiicei Siónului; își presară țărână pe capete și se încing cu saci; își pleacă la pământ capetele fecioarele Ierusalímului. 
Lamentations2:11 kaf S-au sfârșit în lacrimi ochii mei, măruntaiele fierb, mi se varsă la pământ ficatul din cauza zdrobirii fiicei poporului meu, când văd pruncii și sugarii leșinând în piețele cetății" 
Lamentations2:12 làmed și zic mamelor lor: „Unde este grâu și vin?”, atunci când leșină precum cei străpunși în piețele cetății, dându-și sufletul la pieptul mamelor lor." 
Lamentations2:13 mem Ce mărturie să dau, cu cine să te asemăn, fiică a Ierusalímului? Cu cine să te compar ca să te mângâi, fecioară, fiică a Siónului? Căci mare ca marea este zdrobirea ta: cine te va vindeca?" 
Lamentations2:14 nun Profeții tăi au avut pentru tine viziuni și iluzii, nu ți-au descoperit nelegiuirea, ca să facă să se întoarcă [de la tine] captivitatea ta, au văzut pentru tine profeții deșarte și ademenitoare." 
Lamentations2:15 samec Toți cei care trec pe drum bat din palme împotriva ta, fluieră și clatină din cap împotriva fiicei Ierusalímului: „Aceasta este cetatea despre care se spunea că este desăvârșirea frumuseții, bucuria întregului pământ”." 
Lamentations2:16 peh Toți dușmanii cască gura împotriva ta, fluieră și scrâșnesc din dinți, spunând: „Am înghițit-o; aceasta este ziua pe care am așteptat-o, am dat de ea, am văzut-o”." 
Lamentations2:17 ayn Domnul a făcut ceea ce a plănuit, a împlinit cuvântul pe care l-a poruncit din zilele de odinioară; a doborât și nu a cruțat, a făcut să se bucure dușmanul din cauza ta și a făcut să se înalțe puterea opresorului tău." 
Lamentations2:18 țade Inima lor strigă către Domnul. Zid al fiicei Siónului, fă să coboare ca un râu lacrimi ziua și noaptea! Să nu-ți dai răgaz și să nu te liniștești, fiică a ochilor tăi!" 
Lamentations2:19 kof Ridică-te, strigă noaptea, la începutul străjilor, revarsă-ți inima ca apa înaintea feței Domnului! Ridică-ți palmele spre el pentru sufletul pruncilor tăi, care leșină de foame la capătul tuturor străzilor!" 
Lamentations2:20 reș Vezi, Doamne, și privește! Pe cine l-ai chinuit astfel? Să mănânce femeile rodul lor, pruncii pe care i-au dezmierdat! Să fie uciși în sanctuarul Domnului preotul și profetul!" 
Lamentations2:21 șin Zac la pământ pe străzi copilul și bătrânul; fecioarele mele și tinerii mei au căzut de sabie. I-ai ucis în ziua mâniei tale, ai înjunghiat și nu ai cruțat." 
Lamentations2:22 tau Ai chemat ca în zi de sărbătoare groaza mea de jur împrejur și nu a fost nimeni care să scape și să supraviețuiască în ziua mâniei Domnului; pe cei pe care i-am dezmierdat și i-am crescut, i-a nimicit dușmanul meu." 
Lamentations3:1 alef Eu sunt bărbatul care am văzut suferința sub toiagul furiei sale. 
Lamentations3:2 M-a condus și m-a făcut să umblu în întuneric, și nu în lumină." 
Lamentations3:3 Într-adevăr, și-a întors mâna din nou împotriva mea toată ziua." 
Lamentations3:4 bet Mi-a îmbătrânit carnea și pielea, mi-a zdrobit oasele." 
Lamentations3:5 A construit împotriva mea, m-a înconjurat cu venin și chin." 
Lamentations3:6 M-a făcut să stau în locuri întunecoase ca pe cei morți dintotdeauna. 
Lamentations3:7 ghimel M-a îngrădit cu zid ca să nu pot ieși, mi-a îngreunat lanțurile." 
Lamentations3:8 Chiar și când strig și cer ajutor, el îmi oprește rugăciunea." 
Lamentations3:9 Mi-a îngrădit căile cu pietre, mi-a încurcat cărările." 
Lamentations3:10 dalet Ca un urs care pândește este el pentru mine, ca un leu în locuri ascunse." 
Lamentations3:11 Căile mele le-a deviat, m-a sfâșiat și m-a devastat." 
Lamentations3:12 Și-a întins arcul și m-a fixat ca țintă pentru săgeată. 
Lamentations3:13 he A făcut să pătrundă în rărunchii mei săgețile tolbei sale. 
Lamentations3:14 Am devenit de batjocură pentru tot poporul meu, refrenul lor toată ziua." 
Lamentations3:15 M-a săturat cu amărăciune, m-a îmbătat cu pelin." 
Lamentations3:16 waw Mi-a sfărâmat dinții cu piatra, m-a cufundat în praf." 
Lamentations3:17 Mi-ai îndepărtat sufletul de pace, m-ai făcut să uit binele." 
Lamentations3:18 Am zis: „A pierit puterea mea, speranța mea nu mai este în Domnul”." 
Lamentations3:19 zain Amintește-ți de suferința și de amărăciunea mea, de venin și de pelin!" 
Lamentations3:20 Sufletul meu își amintește și este deprimat în mine. 
Lamentations3:21 Aceasta îmi revine în inimă, de aceea aștept:" 
Lamentations3:22 het bunătățile Domnului nu s-au sfârșit, îndurările lui nu s-au terminat." 
Lamentations3:23 Ele se înnoiesc în fiecare dimineață. Mare este fidelitatea ta! 
Lamentations3:24 Partea mea este Domnul – spune sufletul meu –, de aceea îl aștept." 
Lamentations3:25 tet Domnul este bun cu cel care speră în el, cu sufletul care îl caută." 
Lamentations3:26 Bine este să aștepți în tăcere mântuirea Domnului. 
Lamentations3:27 Bine este pentru om să poarte jug în tinerețea sa. 
Lamentations3:28 yod Să stea singur și să tacă, pentru că l-a impus asupra lui." 
Lamentations3:29 Să-și pună gura în praf, poate mai este vreo speranță." 
Lamentations3:30 Să-și dea obrazul celui care-l lovește, să se sature de ocară." 
Lamentations3:31 kaf Căci Domnul nu îndepărtează pentru totdeauna. 
Lamentations3:32 Dacă Domnul face să sufere, tot el va avea milă, pentru că mare este bunătatea sa." 
Lamentations3:33 Căci el nu umilește din inimă și nici nu face să sufere fiul omului. 
Lamentations3:34 lamed Când [cineva] strivește sub picioarele sale pe toți prizonierii de pe pământ 
Lamentations3:35 sau când [cineva] înclină judecata unui om în fața Celui Preaînalt," 
Lamentations3:36 când [cineva] măsluiește cauza unui om, nu vede oare Domnul?" 
Lamentations3:37 mem Cine este acela care să spună ceva și să se împlinească, fără să fi poruncit Domnul?" 
Lamentations3:38 Din gura Celui Preaînalt nu ies oare nenorocirile și binele? 
Lamentations3:39 De ce să murmure omul cât e viu și viteazul, în ciuda păcatelor sale?" 
Lamentations3:40 nun Să ne cercetăm căile și să scotocim și să ne întoarcem la Domnul! 
Lamentations3:41 Să ne ridicăm inimile pe palme spre Dumnezeul care este în ceruri! 
Lamentations3:42 „Noi ne-am răzvrătit, ne-am revoltat, tu nu ai iertat." 
Lamentations3:43 samec Te-ai acoperit cu mânie și ne-ai urmărit; ai ucis și nu ai avut milă. 
Lamentations3:44 Te-ai acoperit cu un nor, ca să nu treacă la tine rugăciunea." 
Lamentations3:45 Ne-ai pus să fim gunoi și lepădătură în mijlocul popoarelor. 
Lamentations3:46 peh Au căscat gura împotriva noastră toți dușmanii noștri. 
Lamentations3:47 De groază și groapă am avut [parte], dezolare și zdrobire”." 
Lamentations3:48 Râuri de apă fac ochii mei să curgă din cauza zdrobirii fiicei poporului meu. 
Lamentations3:49 ayn Ochii mei varsă și nu încetează, nu au tihnă" 
Lamentations3:50 până când Domnul va privi din ceruri și va vedea. 
Lamentations3:51 Ochiul meu chinuie sufletul meu din cauza tuturor fiicelor cetății mele. 
Lamentations3:52 țade Dușmanul meu mă vânează fără motiv, ca pe o pasăre." 
Lamentations3:53 Au vrut să sfârșească viața mea în cisternă, au tras cu pietre asupra mea." 
Lamentations3:54 S-au revărsat apele peste capul meu și am zis: „Sunt pierdut”. 
Lamentations3:55 qof Atunci am chemat numele tău, Doamne, din adâncul cisternei." 
Lamentations3:56 Tu ai ascultat glasul meu. Nu-ți astupa urechea la geamătul meu și strigătul meu de ajutor! 
Lamentations3:57 Te-ai apropiat în ziua când te-am chemat și ai spus: „Nu te teme!”. 
Lamentations3:58 reș Doamne, tu ai apărat cauza sufletului meu, mi-ai răscumpărat viața." 
Lamentations3:59 Doamne, tu vezi oprimarea mea, fă judecata mea!" 
Lamentations3:60 Ai văzut toate răzbunările lor, toate gândurile lor împotriva mea." 
Lamentations3:61 șin Doamne, tu ai auzit toate ocările lor, toate gândurile lor împotriva mea," 
Lamentations3:62 șoaptele celor care se ridică împotriva mea, uneltirile lor contra mea toată ziua." 
Lamentations3:63 Privește-i când se așază și când se ridică: eu sunt refrenul lor. 
Lamentations3:64 tau Întoarce-le răsplata, Doamne, după fapta mâinilor lor!" 
Lamentations3:65 Dă-le împietrirea inimii, blestemul tău să fie împotriva lor!" 
Lamentations3:66 Urmărește-i cu mânie și nimicește-i de sub cerul Domnului. 
Lamentations4:1 alef Cum s-a înnegrit aurul și s-a schimbat aurul cel mai bun; pietrele sanctuarului s-au împrăștiat la capătul tuturor străzilor! 
Lamentations4:2 bet Fiii Siónului, prețioși și socotiți ca aurul fin, cum de sunt considerați ca oalele de lut, lucrarea mâinilor olarului?" 
Lamentations4:3 ghimel Chiar și șacalii își dau drumul la sâni ca să-și alăpteze puii, dar fiica poporului meu a devenit crudă ca struții din pustiu." 
Lamentations4:4 dalet Limba sugarului se lipește de cerul gurii din cauza setei, pruncii cer pâine, dar nu este cine să le-o dea." 
Lamentations4:5 he Cei care se hrăneau cu delicatese stau dezolați pe străzi. Cei crescuți pe purpură îmbrățișează gunoiul. 
Lamentations4:6 waw Nelegiuirea fiicei poporului meu este mai mare decât păcatul Sodómei, care a fost lovită într-o clipă, fără ca cineva să-și fi pus mâna pe ea." 
Lamentations4:7 zain Nazireii săi erau mai curați decât zăpada, mai albi decât laptele; trupurile lor erau mai roșii decât coralii, chipurile lor erau ca safirul." 
Lamentations4:8 het Fața lor s-a întunecat mai mult decât funinginea; nu mai sunt recunoscuți pe străzi, pielea li s-a lipit de oase, s-a uscat, a devenit ca lemnul." 
Lamentations4:9 tet Sunt mai fericiți cei străpunși de sabie decât cei care sunt răzbiți de foame, ei care se scurg răpuși din cauza lipsei roadelor câmpului." 
Lamentations4:10 yod Mâinile femeilor, miloase, îi fierb pe copiii lor; ei le-au fost aliment în timpul zdrobirii fiicei poporului meu." 
Lamentations4:11 kaf Domnul și-a satisfăcut furia, și-a revărsat mânia lui aprinsă, a aprins un foc în Sión, [foc] care a devorat temeliile sale." 
Lamentations4:12 lamed Nu au crezut regii pământului și toți locuitorii lumii că opresorul și dușmanul ar fi putut intra pe porțile Ierusalímului. 
Lamentations4:13 mem [Aceasta] din cauza păcatelor profeților ei și a nelegiuirilor preoților ei care au vărsat în mijlocul său sângele celor drepți. 
Lamentations4:14 nun Rătăceau ca niște orbi pe străzi, murdari de sânge, ca nimeni să nu poată să le atingă hainele." 
Lamentations4:15 samec Îndepărtați-vă! Un impur! Îndepărtați-vă, îndepărtați-vă, căci fugeau și rătăceau spunând printre neamuri: „Nu vor mai locui [aici]”!" 
Lamentations4:16 pe Fața Domnului i-a împrăștiat, el nu se va mai uita la ei; nu au ridicat fața preoților, nu au arătat îndurare față de bătrâni." 
Lamentations4:17 ayn Ni se tot sfârșeau ochii [așteptând] în zadar ajutorul nostru. De la locul nostru de veghe am vegheat spre un neam care nu putea să ne mântuiască. 
Lamentations4:18 țade Ei vânau pașii noștri, ca să nu mergem pe străzile noastre; s-a apropiat sfârșitul nostru, zilele noastre s-au împlinit, pentru că a sosit sfârșitul nostru." 
Lamentations4:19 qof Urmăritorii noștri au fost mai iuți decât vulturii cerului, ne-au fugărit pe munți și ne-au pândit în pustiu." 
Lamentations4:20 reș Respirația nărilor noastre, unsul Domnului, a fost capturat în gropile lor, el, despre care spuneam: „Vom trăi la umbra lui printre neamuri”." 
Lamentations4:21 șin Veselește-te și bucură-te, fiică a Edómului, tu, care locuiești în țara Uț! Și peste tine va trece cupa: te vei îmbăta și te vei dezgoli." 
Lamentations4:22 tau S-a umplut nelegiuirea ta, fiică a Siónului, el nu te va mai deporta. El va pedepsi nelegiuirea ta, fiică a Edómului, și îți va dezvălui păcatele." 
Lamentations5:1 Amintește-ți, Doamne, de ce ni s-a întâmplat! Privește și vezi ocara noastră!" 
Lamentations5:2 Moștenirea noastră s-a întors la străini, casele noastre, la venetici." 
Lamentations5:3 Am devenit orfani și nu mai avem tată, mamele noastre sunt ca văduvele." 
Lamentations5:4 Apa noastră o bem pe argint și lemnul nostru îl aduc la noi cu plată. 
Lamentations5:5 La gâtul nostru sunt urmăritorii noștri, suntem obosiți și nu avem odihnă." 
Lamentations5:6 Am întins mâna noastră spre Egipt și spre Asíria ca să ne săturăm de pâine. 
Lamentations5:7 Părinții noștri au păcătuit și nu mai sunt, iar noi purtăm nelegiuirile lor." 
Lamentations5:8 Sclavii stăpânesc peste noi și nu este cine să ne scoată din mâna lor. 
Lamentations5:9 Cu viețile noastre facem să vină pâinea noastră: din cauza sabiei din pustiu. 
Lamentations5:10 Pielea noastră s-a înfierbântat ca un cuptor de febra foamei. 
Lamentations5:11 Au umilit femei în Sión, fecioare, în cetățile lui Iúda." 
Lamentations5:12 Căpeteniile au fost spânzurate cu mâinile lor și fețele bătrânilor nu au fost cinstite. 
Lamentations5:13 Tinerii au purtat râșnița și copiii s-au poticnit sub lemne. 
Lamentations5:14 Bătrânii au încetat să mai fie la porți, tinerii, să mai cânte." 
Lamentations5:15 A încetat bucuria inimii noastre, s-a prefăcut în jale dansul nostru." 
Lamentations5:16 A căzut cununa de pe capul nostru. Vai de noi, căci am păcătuit!" 
Lamentations5:17 De aceea ni s-a frânt inima, pentru acestea ni s-au întunecat ochii." 
Lamentations5:18 Pe muntele Siónului care este devastat, vulpile umblă pe el." 
Lamentations5:19 Dar tu, Doamne, ești în veci și stai pe tronul tău din generație în generație." 
Lamentations5:20 De ce ne uiți pentru totdeauna și ne părăsești pentru multe zile? 
Lamentations5:21 Fă-ne, Doamne, să ne întoarcem la tine și ne vom întoarce! Înnoiește zilele noastre ca mai înainte!" 
Lamentations5:22 Oare ne vei respinge și te vei mânia pe noi peste măsură? 
Ezekiel1:1 În anul al treizecilea, în [ziua] a patra a lunii a cincea, eu eram în mijlocul deportaților, lângă râul Chebár. S-au deschis cerurile și eu am avut viziuni ale lui Dumnezeu." 
Ezekiel1:2 În [ziua] a cincea a lunii – era anul al cincilea al deportării regelui Ioiachín – 
Ezekiel1:3 a fost cuvântul Domnului către Ezechiél, fiul lui Buzí, preotul, în țara caldéilor, lângă râul Chebár. Și mâna Domnului a fost acolo asupra lui." 
Ezekiel1:4 Am văzut și, iată, un vânt vijelios venea de la nord, un nor mare, un foc și o strălucire care se înlănțuiau de jur-împrejurul lui, iar în mijlocul lui era ca înfățișarea metalului topit în mijlocul focului." 
Ezekiel1:5 În mijlocul lui era ceva asemănător cu patru ființe și fiecare avea înfățișarea asemănătoare cu omul. 
Ezekiel1:6 Fiecare avea patru fețe și fiecare dintre ele avea patru aripi. 
Ezekiel1:7 Picioarele lor erau drepte, iar talpa picioarelor lor era ca talpa piciorului unui vițel, strălucitoare ca bronzul lustruit." 
Ezekiel1:8 Aveau mâini de om sub aripile lor, în cele patru laturi, și toate cele patru aveau fețele lor și aripile lor." 
Ezekiel1:9 Aripile lor se atingeau una de alta și nu se răsuceau când mergeau; fiecare mergea drept înainte. 
Ezekiel1:10 Asemănarea fețelor lor era ca fețele de om: [toate] cele patru [ființe] aveau o față de leu la dreapta lor, [toate] patru aveau fețe de bou la stânga și [toate] patru aveau fețe de vultur." 
Ezekiel1:11 Fețele lor și aripile lor erau despărțite de sus: fiecare avea două care se uneau și fiecare avea două care le acopereau trupul. 
Ezekiel1:12 Fiecare mergea drept înainte, într-acolo unde le făcea vântul să meargă; mergeau și nu se întorceau din mersul lor." 
Ezekiel1:13 Asemănarea ființelor era ca înfățișarea cărbunilor de foc aprinși, ca înfățișarea făcliilor care umblau între ființe. Focul strălucea și din foc ieșeau fulgere." 
Ezekiel1:14 Ființele fugeau și se întorceau ca înfățișarea fulgerului. 
Ezekiel1:15 M-am uitat și, iată, era o roată pe pământ lângă ființe, în cele patru părți." 
Ezekiel1:16 Înfățișarea roților și lucrătura lor erau ca strălucirea crisolitului; fiecare dintre cele patru avea o singură asemănare, iar înfățișarea lor și lucrătura lor erau ca și cum ar fi o roată în mijlocul altei roți." 
Ezekiel1:17 Când mergeau, mergeau pe cele patru laturi ale lor și nu se întorceau din mersul lor." 
Ezekiel1:18 Obezile lor erau înalte și înspăimântătoare: obezile erau pline de ochi de jur împrejurul celor patru. 
Ezekiel1:19 Când ființele mergeau, mergeau și roțile lângă ele, iar când ființele se ridicau de la pământ, se ridicau și roțile." 
Ezekiel1:20 Oriunde le făcea vântul să meargă, acolo mergeau duse de vânt, iar roțile se ridicau alături de ele, pentru că suflarea ființei era în roți." 
Ezekiel1:21 Când [ființele] mergeau, mergeau [și roțile], iar când stăteau, stăteau [și ele]; când se ridicau de la pământ, erau ridicate și roțile alături de ele, căci suflarea ființei era în roți." 
Ezekiel1:22 Pe capetele ființei era asemănarea unei întinderi ca strălucirea gheții înfricoșătoare, întinsă peste capetele lor din înălțime." 
Ezekiel1:23 Sub întindere, aripile lor erau drepte, una către cealaltă: fiecare avea două care acopereau o parte și două care acopereau [cealaltă] parte a corpurilor lor." 
Ezekiel1:24 Am auzit zgomotul aripilor lor ca vuietul apelor multe, ca glasul Celui Atotputernic: când mergeau, era ca zgomotul unei mulțimi, ca zarva unei tabere; când stăteau, își lăsau aripile jos." 
Ezekiel1:25 Era un vuiet deasupra întinderii care era deasupra capetelor lor. Când stăteau, își lăsau aripile jos." 
Ezekiel1:26 Deasupra întinderii care era peste capetele lor era înfățișarea unei pietre de safir, asemănarea unui tron; deasupra asemănării tronului era asemănarea înfățișării unui om, pe el, deasupra." 
Ezekiel1:27 Apoi am văzut ca strălucirea metalului topit, ca înfățișarea unui foc înlăuntrul lui; am văzut de jur împrejur, de la înfățișarea coapselor în sus și de la înfățișarea coapselor în jos, ca înfățișarea unui foc; și strălucirea lui era de jur împrejur." 
Ezekiel1:28 Era ca înfățișarea curcubeului care este în nori într-o zi ploioasă, așa era înfățișarea strălucirii sale de jur împrejur; aceasta era înfățișarea asemănării gloriei Domnului. Când am văzut, am căzut la pământ și am auzit un glas care vorbea." 
Ezekiel2:1 El mi-a zis: „Fiul omului, stai în picioare, căci vreau să-ți vorbesc!”." 
Ezekiel2:2 Un Duh a intrat în mine în timp ce vorbea cu mine; m-a făcut să stau în picioare și l-am auzit pe cel care-mi vorbea. 
Ezekiel2:3 El mi-a zis: „Fiul omului, eu te trimit la fiii lui Israél, la neamuri răzvrătite care s-au răzvrătit împotriva mea. Ei și părinții lor s-au revoltat împotriva mea până în ziua aceasta." 
Ezekiel2:4 Sunt niște fii încăpățânați, cu inima împietrită. Eu te trimit la ei și tu le vei spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu »." 
Ezekiel2:5 Fie că vor asculta, fie că vor refuza – căci ei sunt o casă răzvrătită – să știe măcar că este un profet în mijlocul lor." 
Ezekiel2:6 Tu, însă, fiul omului, să nu te temi de ei și de cuvintele lor să nu-ți fie frică! Spini și mărăcini sunt pentru tine și tu locuiești între scorpioni. De cuvintele lor să nu te temi și în fața lor să nu tremuri, pentru că ei sunt o casă răzvrătită." 
Ezekiel2:7 Spune-le cuvintele mele, fie că te vor asculta, fie că vor refuza, pentru că ei sunt niște răzvrătiți." 
Ezekiel2:8 Tu, însă, fiul omului, ascultă ce-ți spun! Nu fi răzvrătit ca această casă răzvrătită! Deschide-ți gura și mănâncă ceea ce eu îți dau!" 
Ezekiel2:9 M-am uitat și, iată, era o mână întinsă spre mine, iar în ea, un sul de carte." 
Ezekiel2:10 El l-a desfășurat înaintea mea și, iată, era scris și pe față, și pe spate: erau scrise pe el lamentațiuni, gemete și vaiete." 
Ezekiel3:1 El mi-a zis: „Fiul omului, mănâncă ceea ce găsești, mănâncă sulul acesta și mergi să vorbești casei lui Israél!”." 
Ezekiel3:2 Am deschis gura și m-a făcut să mănânc sulul acesta. 
Ezekiel3:3 Și mi-a zis: „Fiul omului, hrănește-ți pântecele și umpleți măruntaiele cu sulul acesta pe care eu ți-l dau!”. Eu l-am mâncat și era în gura mea dulce ca mierea." 
Ezekiel3:4 Apoi mi-a zis: „Fiul omului, mergi, du-te la casa lui Israél și spune-le cuvintele mele!" 
Ezekiel3:5 Căci nu la un popor cu buze de neînțeles și cu limbă greoaie ești trimis, ci la casa lui Israél." 
Ezekiel3:6 Nu [ești trimis] la popoare mari, cu buze de neînțeles și cu limbă greoaie, ale căror cuvinte nu poți să le asculți: dacă te-aș trimite la ele, nu te-ar putea asculta." 
Ezekiel3:7 Casa lui Israél nu vrea să te asculte, pentru că pe mine nu vor să mă asculte: toată casa lui Israél este cu grumazul înțepenit și cu inima împietrită." 
Ezekiel3:8 Iată, fac fața ta dură, asemenea cu fețele lor, și grumazul tău, asemenea cu grumazul lor!" 
Ezekiel3:9 Fac grumazul tău mai dur ca diamantul. Nu te teme de ei și nu tremura în fața lor, căci ei sunt o casă răzvrătită!”." 
Ezekiel3:10 El mi-a zis: „Fiul omului, toate cuvintele pe care eu ți le spun, ia-le la inima ta și ascultă-le cu urechile tale!" 
Ezekiel3:11 Du-te, mergi la deportați, la fiii poporului tău, vorbește-le și spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu», fie că vor asculta, fie că vor refuza”." 
Ezekiel3:12 Duhul m-a ridicat și am auzit în urma mea zgomotul unui mare cutremur: „Binecuvântată este gloria Domnului din locul lui”. 
Ezekiel3:13 [Am auzit] zgomotul aripilor ființelor care se atingeau una pe alta și zgomotul roților de lângă ele și zgomotul cutremurului celui mare. 
Ezekiel3:14 Duhul m-a ridicat și m-a luat, iar eu am mers amărât și mâniat în duhul meu; mâna Domnului era puternică asupra mea." 
Ezekiel3:15 Am mers la deportați, la Tel-Abib, la cei care locuiau lângă râul Chebár, acolo unde ei locuiau, și am stat acolo șapte zile zăpăcit în mijlocul lor." 
Ezekiel3:16 După șapte zile, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel3:17 „Fiul omului, te-am pus străjer pentru casa lui Israél. Ascultă cuvântul din gura mea și atenționează-i din partea mea!" 
Ezekiel3:18 Când eu îi voi spune celui nelegiuit: «Vei muri», iar tu nu-l vei atenționa și nu vei vorbi ca să-l atenționezi cu privirie la calea lui cea nelegiuită ca să trăiască, el, cel nelegiuit, va muri din cauza nelegiuirii sale, iar eu voi cere cont pentru sângele lui de la tine." 
Ezekiel3:19 Dar dacă tu îl vei atenționa pe cel nelegiuit, iar el nu se va întoarce de la nelegiuirea lui și de la calea lui cea nelegiuită, el va muri din cauza nelegiuirii sale, dar tu îți vei salva sufletul." 
Ezekiel3:20 Dacă un drept se abate de la dreptatea lui și va face nedreptate, eu voi pune o capcană înaintea lui și el va muri, căci tu nu l-ai atenționat cu privire la păcatul lui: va muri și nu se va mai aminti dreptatea pe care a făcut-o, iar eu voi cere cont pentru sângele lui de la tine." 
Ezekiel3:21 Dar dacă tu îl vei atenționa pe cel drept să nu păcătuiască și el, cel drept, nu va păcătui, va trăi pentru că s-a lăsat atenționat, iar tu îți vei salva sufletul”." 
Ezekiel3:22 Mâna Domnului a fost asupra mea acolo și mi-a zis: „Ridică-te, ieși către vale și acolo voi vorbi cu tine!”." 
Ezekiel3:23 M-am ridicat, am ieșit spre vale și, iată, acolo gloria Domnului stătea ca gloria pe care o văzusem lângă râul Chebár, iar eu am căzut la pământ." 
Ezekiel3:24 Duhul a intrat în mine și m-a făcut să stau în picioare. Domnul mi-a vorbit și mi-a zis: „Du-te și închide-te în casă! 
Ezekiel3:25 Cât despre tine, fiul omului, vor pune peste tine funii și te vor lega cu ele și nu vei putea să ieși din mijlocul lor." 
Ezekiel3:26 Voi lipi gura ta de cerul gurii tale, vei amuți și nu vei mai fi pentru ei un om care mustră, pentru că ei sunt o casă răzvrătită." 
Ezekiel3:27 Când voi vorbi cu tine, îți voi deschide gura și tu le vei spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu». Cel care vrea să asculte va asculta, iar cel care vrea să refuze va refuza, pentru că sunt o casă răzvrătită." 
Ezekiel4:1 Tu, fiul omului, ia-ți o tăblie, pune-o în fața ta și gravează pe ea o cetate, Ierusalímul!" 
Ezekiel4:2 Pune asediu împotriva ei, construiește întăritură împotriva ei, ridică împotriva ei parapeți, pune împotriva ei tabere și așază împotriva ei berbeci de jur împrejur!" 
Ezekiel4:3 Tu ia-ți o tigaie din fier și pune-o ca zid de fier între tine și cetate! Fixează-ți privirea asupra ei și ea va fi în asediu și tu o vei asedia! Ea va fi un semn pentru casa lui Israél. 
Ezekiel4:4 Apoi culcă-te pe partea ta stângă și pune nelegiuirea casei lui Israél deasupra sa! Câte zile vei sta culcat deasupra sa, vei purta nelegiuirea lor." 
Ezekiel4:5 Eu ți-am fixat pentru anii nelegiuirii lor după numărul zilelor: trei sute nouăzeci de zile. Tu vei purta nelegiuirea casei lui Israél. 
Ezekiel4:6 Când tu vei termina acestea, culcă-te a doua oară pe partea ta dreaptă și vei purta nelegiuirea casei lui Iúda timp de patruzeci de zile: câte o zi pentru fiecare an am fixat pentru tine!" 
Ezekiel4:7 Să-ți fixezi fața spre asediul Ierusalímului și brațul tău dezgolit: să profețești împotriva lui! 
Ezekiel4:8 Iată, voi pune funii deasupra ta, ca să nu te întorci de pe o parte pe alta până când nu vei împlini zilele asedierii tale!" 
Ezekiel4:9 Ia pentru tine grâu, orz, fasole, linte, mei și alac și pune-le într-un vas, fă din ele pâine pentru tine, după numărul zilelor cât vei sta culcat pe o parte: trei sute nouăzeci de zile vei mânca din ele!" 
Ezekiel4:10 Mâncarea pe care o vei mânca să fie în greutate de douăzeci de sícli pe zi: din când în când s-o mănânci. 
Ezekiel4:11 Iar apa s-o bei cu măsură: o șesime de hin, din când în când să bei!" 
Ezekiel4:12 Să le mănânci ca o turtă de orz și s-o coci înaintea ochilor lor cu excremente umane!”. 
Ezekiel4:13 Domnul a zis: „Așa vor mânca fiii lui Israél pâinea lor întinată printre neamurile la care îi voi alunga”. 
Ezekiel4:14 Eu am zis: „Ah, Doamne, Dumnezeule, iată, sufletul meu nu a fost întinat; cadavru și animal sfâșiat nu am mâncat din tinerețea mea și până acum și nu a intrat în gura mea carne stricată!”." 
Ezekiel4:15 El mi-a zis: „Vezi, îți dau excremente de bou în loc de excremente de om! Fă-ți pâinea pe ele!”." 
Ezekiel4:16 El mi-a mai zis: „Fiul omului, iată, voi priva de pâine Ierusalímul și vor mânca pâinea la cântar și cu îngrijorare și vor bea apă cu măsură și cu spaimă!" 
Ezekiel4:17 De aceea, vor duce lipsă de pâine și de apă și vor fi cuprinși de spaimă și unii, și alții și vor putrezi în nelegiuirea lor." 
Ezekiel5:1 Tu, fiul omului, ia-ți o sabie ascuțită, un brici de bărbierit să-ți iei și să-l treci peste capul tău și peste barba ta! Apoi ia o balanță pentru cântărit și împarte [părul tăiat]!" 
Ezekiel5:2 O treime din el arde-o în foc în mijlocul cetății când se vor împlini zilele asedierii; apoi, luând o [altă] treime, taie-o de jur împrejurul ei! Iar o treime, împrăștie-o în vânt, iar eu voi face să se scoată sabia în urma lor!" 
Ezekiel5:3 Apoi, ia de acolo puține [fire de păr] la număr și adună-le în poala hainei tale!" 
Ezekiel5:4 Mai ia din ele, aruncă-le în mijlocul focului și arde-le în foc! Din ele va ieși un foc împotriva întregii case a lui Israél." 
Ezekiel5:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Acesta este Ierusalímul. Îl pusesem în mijlocul neamurilor și de jur împrejurul lui erau țări. 
Ezekiel5:6 Dar ei s-au răzvrătit împotriva judecăților mele, săvârșind nelegiuire mai mult decât neamurile, și împotriva hotărârilor mele, mai mult decât țările de jur împrejurul lui. Căci au refuzat judecățile mele și nu au umblat în hotărârile mele”." 
Ezekiel5:7 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că ați murmurat mai mult decât neamurile din jurul vostru, nu ați umblat în hotărârile mele și nu ați împlinit judecățile mele și nu ați făcut nici măcar potrivit cu judecățile neamurilor din jurul vostru," 
Ezekiel5:8 de aceea – așa spune Domnul Dumnezeu – iată, sunt împotriva ta chiar eu și voi face în mijlocul tău judecăți în văzul neamurilor!" 
Ezekiel5:9 Voi face în tine ceea ce nu am făcut și nu voi mai face vreodată din cauza tuturor lucrurilor tale abominábile. 
Ezekiel5:10 De aceea, părinții își vor mânca fiii și copiii își vor mânca părinții; voi face în tine judecăți și voi împrăștia restul tău în toate vânturile." 
Ezekiel5:11 De aceea – viu sunt eu –, întrucât ați întinat sanctuarul meu cu toți idolii tăi și cu toate lucrurile tale abominábile, și eu mă voi retrage, ochiul meu nu va avea milă și eu nu mă voi îndura." 
Ezekiel5:12 O treime din tine va muri de ciumă și se va sfârși de foame în mijlocul tău; o treime va cădea de sabie împrejurul tău, iar o treime o voi împrăștia în toate vânturile. Și voi face să se scoată sabia în urma lor." 
Ezekiel5:13 Se va termina mânia mea și furia mea împotriva lor se va potoli. Eu mă voi mângâia, iar ei vor ști că eu sunt Domnul. Am vorbit în gelozia mea când îmi voi termina furia împotriva lor." 
Ezekiel5:14 Te voi face pustiu și de ocară între neamurile din jurul tău, în ochii tuturor trecătorilor." 
Ezekiel5:15 Vei ajunge de rușine, de batjocură, pedepsit și dezolat între neamurile din jurul tău când voi face judecăți împotriva ta, mânie, furie și reproșuri aprinse. Eu, Domnul, am vorbit." 
Ezekiel5:16 Atunci voi trimite împotriva lor săgețile cele rele ale foametei pe care o voi trimite ca să vă distrugă, voi mări foametea împotriva voastră și vă voi lipsi de pâine." 
Ezekiel5:17 Voi trimite împotriva ta foametea și animale rele: te vor lipsi de copii; ciumă și sânge vor trece prin tine și voi face să vină sabie împotriva ta. Eu, Domnul, am vorbit!”." 
Ezekiel6:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel6:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre munții lui Israél și profețește împotriva lor!" 
Ezekiel6:3 Spune-le: «Munți ai lui Israél, ascultați cuvântul Domnului Dumnezeu! Așa vorbește Domnul Dumnezeu către munți și către dealuri, către pante și către văi: iată, eu fac să vină asupra voastră sabia și voi nimici înălțimile voastre!" 
Ezekiel6:4 Vor fi devastate altarele voastre și vor fi sfărâmate altarele voastre pentru incens; voi face să cadă cei străpunși ai voștri înaintea idolilor voștri. 
Ezekiel6:5 Voi pune cadavrele fiilor lui Israél înaintea idolilor lor și voi risipi oasele voastre în jurul altarelor voastre. 
Ezekiel6:6 În toate așezările voastre, cetățile vor fi nimicite și înălțimile vor fi devastate în așa fel încât să fie nimicite și pedepsite altarele voastre, să fie sfărâmați și distruși idolii voștri și să fie tăiate în bucăți altarele voastre pentru incens și să fie șterse lucrările voastre." 
Ezekiel6:7 Vor cădea străpunși în mijlocul tău și veți cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel6:8 Voi face să rămână și să fie pentru voi supraviețuitori de sabie printre neamuri atunci când vă voi împrăștia printre țări. 
Ezekiel6:9 Supraviețuitorii își vor aminti de mine printre neamurile unde vor fi captivi când le voi zdrobi inima desfrânată care s-a îndepărtat de mine și ochii care s-au desfrânat cu idolii lor; vor fi dezgustați de ei înșiși din cauza relelor pe care le-au făcut cu toate lucrurile lor abominábile. 
Ezekiel6:10 Vor cunoaște că eu sunt Domnul și că nu am spus în zadar că le voi face răul acesta»”. 
Ezekiel6:11 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Lovește cu palma ta și bate cu piciorul tău și spune: «Vai, din cauza lucrurilor abominábile cele rele ale casei lui Israél, ea va cădea de sabie, de foamete și de ciumă!" 
Ezekiel6:12 Cel care este departe va muri de ciumă; cel care e aproape va cădea de sabie, iar supraviețuitorul și cel rămas vor muri de foamete. Iar eu îmi voi potoli mânia împotriva lor." 
Ezekiel6:13 Veți cunoaște că eu sunt Domnul când vor fi cei străpunși ai lor printre idolii lor, în jurul altarelor lor, pe orice colină înaltă și pe toate vârfurile munților, sub orice copac verde și sub fiecare stejar înfrunzit unde ei ofereau mireasmă plăcută tuturor idolilor lor." 
Ezekiel6:14 Îmi voi întinde mâna împotriva lor și voi da țara lor să fie devastată și pustiită din pustiu până la Diblá. În toate așezările lor vor cunoaște că eu sunt Domnul»”. 
Ezekiel7:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel7:2 „Tu, fiul omului, așa vorbește Domnul Dumnezeu: este sfârșitul pentru pământul lui Israél! Vine sfârșitul peste cele patru colțuri ale țării." 
Ezekiel7:3 Acum, sfârșitul este asupra ta; voi trimite mânia mea asupra ta, te voi judeca după căile tale și voi pune împotriva ta toate lucrurile tale abominábile." 
Ezekiel7:4 Ochiul meu nu va avea milă de tine și nu mă voi îndura, ci voi pune căile tale împotriva ta și lucrurile tale abominábile vor fi în mijlocul tău. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeu”." 
Ezekiel7:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, rău, vine un rău!" 
Ezekiel7:6 Sfârșitul vine; vine sfârșitul! Sfârșitul este lângă tine; iată, a venit!" 
Ezekiel7:7 Vine dezastrul la tine, locuitor al țării. Vine timpul, se apropie ziua groazei, și nu a voioșiei pe munți." 
Ezekiel7:8 Acum, îmi voi revărsa îndată furia mea asupra ta și-mi voi potoli mânia împotriva ta. Te voi judeca după căile tale și voi pune împotriva ta toate lucrurile tale abominábile." 
Ezekiel7:9 Ochiul meu nu va avea milă de tine și nu mă voi îndura. Voi pune împotriva ta căile tale și vor fi lucrurile tale abominábile în mijlocul tău. Și veți cunoaște că eu, Domnul Dumnezeu, sunt cel care lovește." 
Ezekiel7:10 Iată ziua! Iat-o că vine! A sosit dezastrul. Înflorește toiagul, răsare mândria." 
Ezekiel7:11 Violența se înalță ca toiag al nelegiuirii; nu mai e nimic din ei, nici din mulțimea lor, nici din bogățiile lor, nici din strălucirea din ei." 
Ezekiel7:12 Vine timpul, se apropie ziua! Cel care cumpără să nu se bucure și cel care vinde să nu jelească. Căci [mânia] aprinsă este lângă toată mulțimea." 
Ezekiel7:13 Căci cel care vinde nu se va întoarce la ceea ce a vândut, chiar dacă va mai trăi, întrucât viziunea nu se va întoarce la mulțime și nimeni nu-și va întări viața prin nelegiuirea sa." 
Ezekiel7:14 Au sunat din trâmbiță și au pregătit totul, dar nu este nimeni care să meargă la luptă, căci [mânia] mea aprinsă este împotriva întregii mulțimi." 
Ezekiel7:15 Sabia este afară, iar ciuma și foametea, în casă. Cel care este pe câmp va muri de sabie, iar pe cel care este în cetate îl vor devora foametea și ciuma." 
Ezekiel7:16 Vor scăpa supraviețuitori, dar vor fi pe munți ca porumbeii văilor; toți suspină, fiecare pentru nelegiuirea sa." 
Ezekiel7:17 Toate mâinile vor slăbi și toți genunchii vor umbla ca apa. 
Ezekiel7:18 Se încing cu saci și-i acoperă teroarea. Toate fețele sunt acoperite de rușine și toate capetele, de chelie." 
Ezekiel7:19 Argintul lor îl aruncă pe străzi și aurul lor a devenit murdărie. Argintul și aurul lor nu pot să-i salveze în ziua mâniei Domnului; sufletul nu și-l satură și măruntaiele nu și le umplu pentru că nelegiuirea lor a devenit o capcană. 
Ezekiel7:20 Splendoarea veșmintelor lor au stabilit-o ca semeție și imaginile lucrurilor lor abominábile le-au făcut zei pentru ei. De aceea i-am făcut pentru ei murdărie. 
Ezekiel7:21 I-am dat în mâinile străinilor spre pradă și celor nelegiuiți ai țării, spre jaf: ei îi vor profana." 
Ezekiel7:22 Îmi voi întoarce fața de la ei, iar ei vor profana locul meu ascuns. Animalele feroce vor intra în el și-l vor profana." 
Ezekiel7:23 Fă lanțuri, căci țara este plină de judecata [vărsătorilor] de sânge și cetatea este plină de violență." 
Ezekiel7:24 Voi face să vină relele neamurilor și vor stăpâni casele lor. Voi face să înceteze mândria celor puternici și sanctuarele lor vor fi întinate. 
Ezekiel7:25 Vine prăpădul. Vor căuta pace, dar nu va fi!" 
Ezekiel7:26 Vine dezastru peste dezastru și va fi zvon după zvon. Vor căuta viziunea de la profet, dar legea va pieri de la preot și sfatul, de la bătrâni." 
Ezekiel7:27 Regele va jeli, căpetenia se va îmbrăca în dezolare, iar mâinile poporului țării vor tremura. Voi face cu ei după căile lor și-i voi judeca după judecățile lor. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul”." 
Ezekiel8:1 În anul al șaselea, în [ziua] a șasea a lunii a cincea, stăteam în casa mea și bătrânii lui Iúda stăteau înaintea mea. Atunci, mâna Domnului Dumnezeu a căzut acolo asupra mea." 
Ezekiel8:2 M-am uitat și, iată, o asemănare ca înfățișarea unui foc: înfățișarea de la coapse în jos era foc, iar de la coapse în sus era ca înfățișarea unei străluciri, asemenea strălucirii metalului topit." 
Ezekiel8:3 Și-a întins chipul mâinii și m-a prins de o buclă a capului; Duhul m-a ridicat între pământ și cer și m-a adus, în viziunile lui Dumnezeu, la Ierusalím, la intrarea porții interioare care se deschide spre nord, unde era locul idolului geloziei, care provoacă la gelozie." 
Ezekiel8:4 Și, iată, acolo era gloria Dumnezeului lui Israél, ca înfățișarea pe care o văzusem în vale." 
Ezekiel8:5 El mi-a zis: „Fiul omului, ridică-ți ochii spre nord!”. Eu mi-am ridicat ochii spre nord și, iată, la nord de poarta altarului era idolul!" 
Ezekiel8:6 Apoi mi-a zis: „Fiul omului, vezi ceea ce fac ei? Sunt lucruri abominábile mari cele pe care casa lui Israél le face aici ca să mă îndepărteze din sanctuarul meu. Întoarce-te și vei vedea lucruri abominábile și mai mari!”." 
Ezekiel8:7 M-a adus la poarta curții, m-am uitat și, iată, o gaură era în perete." 
Ezekiel8:8 Atunci mi-a zis: „Fiul omului, sapă în perete!”. Eu am săpat în perete și, iată, era o ușă!" 
Ezekiel8:9 El mi-a zis: „Intră și vezi lucrurile abominábile rele pe care ei le fac aici!”. 
Ezekiel8:10 Am intrat, m-am uitat și, iată, toate chipurile de târâtoare, de animale de disprețuit și toți idolii casei lui Israél erau gravate pe perete de jur împrejur." 
Ezekiel8:11 Șaptezeci de oameni dintre bătrânii casei lui Israél – împreună cu Iaazanía, fiul lui Șafán, care stătea în mijlocul lor – stăteau în picioare înaintea [idolilor]: fiecare avea o cadelniță și ardeau tămâie, [al cărui fum] se înălța ca un nor." 
Ezekiel8:12 El mi-a zis: „Fiul omului, vezi ce fac bătrânii casei lui Israél în întuneric, fiecare în camera lui cu chipuri? Căci ei zic: «Nu este Domn care să ne vadă; Domnul a abandonat țara»”." 
Ezekiel8:13 Apoi mi-a zis: „Întoarce-te și vei mai vedea [și alte] lucruri abominábile mari pe care le fac ei!”. 
Ezekiel8:14 Domnul m-a dus la intrarea porții casei Domnului, care este spre nord, și, iată, acolo stăteau femei care îl plângeau pe Tammúz." 
Ezekiel8:15 Atunci mi-a zis: „Ai văzut, fiul omului? Întoarce-te și vei mai vedea [și alte] lucruri abominábile mai mari decât acestea!”." 
Ezekiel8:16 Apoi m-a dus în interiorul curții casei Domnului și, iată, la intrarea templului Domnului, între vestibul și altar, erau douăzeci și cinci de oameni cu spatele la templul Domnului și cu fețele spre răsărit! Ei se prosternau înaintea soarelui, spre răsărit." 
Ezekiel8:17 Atunci mi-a zis: „Ai văzut fiul omului? Este oare puțin pentru casa lui Iúda că fac lucrurile abominábile pe care le fac aici? Au umplut țara de violență și se întorc ca să mă mânie. Iată-i, își poartă ramura la nas!" 
Ezekiel8:18 De aceea, și eu mă voi purta cu mânie: ochiul meu nu va avea milă și eu nu mă voi îndura. Vor striga la mine cu glas puternic, dar eu nu-i voi asculta”." 
Ezekiel9:1 Atunci, un glas puternic a răsunat în urechea mea: „S-au apropiat pedepsele cetății; fiecare să aibă în mâna sa armele distrugerii!”." 
Ezekiel9:2 Iată, șase oameni veneau de pe calea Porții Superioare, care se deschide spre nord, fiecare cu armele măcelului în mână; era un om în mijlocul lor, îmbrăcat în in, cu o călimară de scriitor la coapse. Au venit și au stat lângă altarul de bronz." 
Ezekiel9:3 Gloria Dumnezeului lui Israél s-a ridicat de deasupra heruvimului deasupra căruia era spre pragul templului. A strigat către omul îmbrăcat în in care avea călimara de scriitor la coapse. 
Ezekiel9:4 Domnul a zis către el: „Treci prin mijlocul cetății, prin mijlocul Ierusalímului, și însemnează cu un tau frunțile oamenilor care suspină și murmură împotriva lucrurilor abominábile care se fac în [cetate]!" 
Ezekiel9:5 Iar celorlalți le-a zis, în auzul meu: „Treceți prin cetate în urma lui și loviți! Ochiul vostru să nu aibă milă și nu vă îndurați:" 
Ezekiel9:6 ucideți-i până la nimicire pe bătrân, pe tânăr, pe fecioară, pe prunci și pe femei; dar pe niciun om pe care este tau! Începeți de la sanctuar!”. Iar ei au început de la bătrânii care erau în fața templului." 
Ezekiel9:7 Apoi le-a zis: „Întinați templul și umpleți curțile cu cei străpunși! Ieșiți!”. Ei au ieșit și au lovit prin cetate. 
Ezekiel9:8 Când ei loveau, eu am rămas și am căzut la pământ și am strigat: „Ah, Doamne Dumnezeule, vei nimici tu oare tot restul lui Israél revărsându-ți mânia asupra Ierusalímului?”." 
Ezekiel9:9 Dar el mi-a zis: „Nelegiuirea casei lui Israél și a lui Iúda este din ce în ce mai mare. Țara este plină de sânge, iar cetatea este plină de corupție. Căci ei spun: «Domnul a părăsit țara, nu este Domn care să vadă»." 
Ezekiel9:10 Nici ochiul meu nu va avea milă și nu mă voi îndura; voi face să cadă asupra capetelor lor faptele lor ”. 
Ezekiel9:11 Și, iată, omul îmbrăcat în in și cu călimara la coapse i-a întors cuvântul și i-a zis: „Am făcut ceea ce mi-ai poruncit”." 
Ezekiel10:1 M-am uitat și, iată, pe întinderea care era deasupra capului heruvimilor era ca o piatră de safir, se vedea ca înfățișarea asemănării unui tron care era deasupra lor!" 
Ezekiel10:2 [Domnul] i-a zis omului îmbrăcat în in: „Intră între roțile care sunt sub heruvimi și umple-ți palmele cu cărbuni de foc dintre cei care sunt între heruvimi și împrăștie-i asupra cetății!”. El a plecat dinaintea ochilor mei. 
Ezekiel10:3 Heruvimii stăteau în partea dreaptă a templului când omul a intrat și un nor a umplut curtea interioară. 
Ezekiel10:4 Gloria Domnului s-a înălțat de deasupra heruvimului pe pragul templului: templul s-a umplut de nor, iar curtea s-a umplut de strălucirea gloriei Domnului." 
Ezekiel10:5 Zgomotul aripilor heruvimilor se auzea până în curtea exterioară; era ca glasul Celui Atotputernic când vorbește. 
Ezekiel10:6 Când i-a poruncit omului îmbrăcat în in: „Ia foc dintre roți, dintre heruvimi!”, el a intrat și a stat lângă roată." 
Ezekiel10:7 Un heruvim și-a întins mâna între heruvimi, spre focul care era între heruvimi, a luat și l-a pus în mâinile celui îmbrăcat în in. El l-a luat și a ieșit." 
Ezekiel10:8 Și s-a arătat la heruvimi imaginea unei mâini de om sub aripile lor. 
Ezekiel10:9 M-am uitat și, iată, lângă heruvimi erau patru roți; o roată lângă un heruvim și o roată lângă un heruvim! Înfățișarea roților era ca strălucirea pietrei de crisolit." 
Ezekiel10:10 Înfățișarea lor era aceeași asemănare pentru toate patru: era ca o roată în mijlocul altei roți. 
Ezekiel10:11 Când mergeau, mergeau pe cele patru părți ale lor. Nu se întorceau în mersul lor, căci spre locul unde se îndrepta capul, mergeau într-acolo. Nu se întorceau în mersul lor." 
Ezekiel10:12 Tot trupul lor, spatele lor, mâinile lor și aripile lor și roțile erau pline de ochi de jur împrejur; cele patru părți ale lor aveau roțile lor." 
Ezekiel10:13 Cele patru roți au fost numite, în auzul meu, „gálgal ”." 
Ezekiel10:14 Fiecare avea patru fețe: fața celui dintâi era o față de heruvim, fața celui de-al doilea era o față de om, a celui de-al treilea era o față de leu și a celui de-al patrulea era o față de vultur." 
Ezekiel10:15 Apoi heruvimii s-au ridicat. Aceasta era ființa pe care o văzusem la râul Chebár. 
Ezekiel10:16 Când heruvimii mergeau, roțile mergeau lângă ei; când heruvimii își ridicau aripile ca să se înalțe de la pământ, roțile nu se întorceau nici ele de lângă ei." 
Ezekiel10:17 Când ei stăteau, stăteau [și roțile]; când se înălțau, se înălțau cu ei, căci Duhul ființei era în ele." 
Ezekiel10:18 Gloria Domnului a ieșit de deasupra pragului templului și a stat peste heruvimi. 
Ezekiel10:19 Heruvimii și-au înălțat aripile și s-au ridicat de la pământ în văzul meu. Când au ieșit, roțile erau lângă ei. S-au oprit la intrarea porții dinspre răsărit a templului Domnului. Gloria Dumnezeului lui Israél era peste ei, de deasupra." 
Ezekiel10:20 Aceasta era ființa pe care o văzusem sub Dumnezeul lui Israél la râul Chebár. Și am recunoscut că erau heruvimi. 
Ezekiel10:21 Cei patru aveau patru fețe fiecare și patru aripi fiecare; și era o asemănare de mâini de om sub aripile lor. 
Ezekiel10:22 Asemănarea fețelor lor era ca fețele pe care le văzusem la râul Chebár: înfățișarea lor și ei înșiși. Fiecare mergea drept înaintea lui. 
Ezekiel11:1 Duhul m-a înălțat și m-a dus la poarta de răsărit a casei Domnului, care se deschide spre răsărit, și, iată, la intrarea porții, erau douăzeci și cinci de oameni; și i-am văzut în mijlocul lor pe Iaazanía, fiul lui Azúr, și pe Pelatía, fiul lui Benáia, căpetenii ale poporului." 
Ezekiel11:2 [Domnul] mi-a zis: „Fiul omului, aceștia sunt oamenii care gândesc nelegiuirea și fac planuri rele împotriva acestei cetăți!" 
Ezekiel11:3 Ei zic: «Nu s-a apropiat [timpul] să zidim case. [Cetatea] este oala, iar noi suntem carnea»." 
Ezekiel11:4 De aceea, profețește împotriva lor! Profețește, fiu al omului!”." 
Ezekiel11:5 Duhul a căzut peste mine și mi-a zis: „Spune: «Așa vorbește Domnul: ‹Așa spuneți voi, casă a lui Israél, dar eu cunosc ceea ce se ridică din duhul vostru." 
Ezekiel11:6 Ați făcut să se înmulțească cei străpunși ai voștri în cetatea aceasta și ați umplut străzile ei cu cei străpunși›. 
Ezekiel11:7 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Cei străpunși ai voștri pe care i-ați pus în mijlocul [cetății], ei sunt carnea, iar ea este oala. Iar pe voi vă voi scoate din mijlocul ei." 
Ezekiel11:8 V-ați temut de sabie: sabie voi face să vină asupra voastră – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel11:9 Vă voi scoate din mijlocul [cetății], vă voi da în mâna străinilor și voi face judecăți împotriva voastră." 
Ezekiel11:10 De sabie veți cădea între hotarele lui Israél, vă voi judeca și veți cunoaște că eu sunt Domnul." 
Ezekiel11:11 [Cetatea] nu va fi pentru voi oală, iar voi nu veți fi carne în mijlocul ei. Între hotarele lui Israél vă voi judeca." 
Ezekiel11:12 Veți cunoaște că eu sunt Domnul: în hotărârile mele nu ați umblat și judecățile mele nu le-ați împlinit, ci ați împlinit judecățile neamurilor care sunt în jurul vostru› »”." 
Ezekiel11:13 Când eu profețeam, Pelatía, fiul lui Benáia, a murit. Eu am căzut la pământ și am strigat cu glas puternic: „Ah, Doamne Dumnezeule, vei face să se sfârșească restul lui Israél?”." 
Ezekiel11:14 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel11:15 „Fiul omului, frații tăi, frații tăi, oameni ai răscumpărării tale, și toată casa lui Israél, toți spun locuitorilor Ierusalímului: «Îndepărtați-vă de Domnul! Nouă ni s-a dat țara ca s-o luăm în stăpânire»." 
Ezekiel11:16 De aceea, spune-le: «Așa spune Domnul Dumnezeu: întrucât i-am îndepărtat printre neamuri și i-am împrăștiat printre țări, eu voi fi pentru ei un sanctuar mic printre țările unde au ajuns!»." 
Ezekiel11:17 De aceea, spune-le: «Așa zice Domnul Dumnezeu: Vă voi aduna dintre popoare și vă voi strânge din țările în care sunteți împrăștiați și vă voi da pământul lui Israél»." 
Ezekiel11:18 Vor veni acolo și vor îndepărta toți idolii și toate lucrurile abominábile din el. 
Ezekiel11:19 Le voi da o altă inimă și voi pune în ei un duh nou. Voi îndepărta din trupul lor inima de piatră și le voi da o inimă de carne," 
Ezekiel11:20 ca să umble în hotărârile mele, să păzească judecățile mele și să le împlinească: ei vor fi poporul meu și eu voi fi Dumnezeul lor." 
Ezekiel11:21 Cât despre cel care își îndreaptă inima spre idoli și spre lucrurile lor abominábile, voi face să cadă asupra capetelor lor faptele lor ”, oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel11:22 Heruvimii și-au înălțat aripile, iar roțile erau lângă ei. Gloria Dumnezeului lui Israél era deasupra lor, de sus." 
Ezekiel11:23 Gloria Domnului s-a înălțat din mijlocul cetății și s-a oprit pe muntele care este la est de cetate. 
Ezekiel11:24 Duhul m-a înălțat și m-a dus în viziune, prin Duhul lui Dumnezeu, în Caldéea, la cei deportați. Apoi viziunea pe care am văzut-o s-a ridicat de deasupra mea." 
Ezekiel11:25 Iar eu le-am spus celor deportați toate cuvintele pe care mi le arătase Domnul. 
Ezekiel12:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel12:2 „Fiul omului, tu locuiești în mijlocul unei case răzvrătite: au ochi ca să vadă, și nu văd; au urechi ca să asculte, și nu ascultă, pentru că sunt o casă răzvrătită." 
Ezekiel12:3 Fiul omului, fă-ți bagajul ca de deportați și pleacă în exil ziua, în văzul lor. Pleacă în exil din locul tău către un alt loc în văzul lor! Poate vor vedea că sunt o casă răzvrătită." 
Ezekiel12:4 Scoate-ți bagajele ca bagajele deportaților ziua, în văzul lor, iar tu ieși seara, în văzul lor, așa cum ies deportații!" 
Ezekiel12:5 În văzul lor să sapi în zid și să ieși prin el! 
Ezekiel12:6 În văzul lor să porți [bagajele] pe umăr; să ieși în amurg și să-ți acoperi fața ca să nu vezi pământul, pentru că eu te-am pus semn pentru casa lui Israél!”." 
Ezekiel12:7 Am făcut așa cum mi-a fost poruncit: mi-am scos bagajele ca bagajele deportaților ziua, iar seara am săpat în zid cu mâna; le-am scos în amurg, purtându-le pe umerii mei, în văzul lor." 
Ezekiel12:8 Cuvântul Domnului a fost către mine dimineața: 
Ezekiel12:9 „Fiul omului, nu ți-a zis casa lui Israél, casa răzvrătită: «Ce faci?»?" 
Ezekiel12:10 Spune-le: «Profeția aceasta este pentru principele din Ierusalím și pentru toată casa lui Israél care este în mijlocul lui». 
Ezekiel12:11 Spune: «Eu sunt un semn pentru voi. Așa cum am făcut eu, așa li se va face și lor: vor merge în deportare, în captivitate." 
Ezekiel12:12 Principele care este în mijlocul lor va purta [bagajul] pe umăr, în amurg va ieși; vor săpa în zid ca să iasă, el își va acoperi fața ca să nu vadă cu ochii pământul." 
Ezekiel12:13 Îmi voi întinde plasa asupra lui și el va cădea în capcana mea. Îl voi duce în Babilón, în țara caldéilor, pe care nu o va vedea, deși va muri acolo." 
Ezekiel12:14 Pe toți cei care sunt în jurul lui spre a-l ajuta și pe toate trupele lui le voi împrăștia în toate vânturile și sabia o voi scoate în urma lor. 
Ezekiel12:15 Atunci vor cunoaște că eu sunt Domnul, când îi voi împrăștia între neamuri și îi voi înstrăina printre țări." 
Ezekiel12:16 Dar voi face să rămână dintre ei un număr [mic] de oameni, de la sabie, de la foamete și de la ciumă, ca să povestească toate lucrurile lor abominábile printre neamurile la care vor ajunge ca să știe că eu sunt Domnul»”." 
Ezekiel12:17 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel12:18 „Fiul omului, îți vei mânca pâinea cu tremur și-ți vei bea apa cu spaimă și îngrijorare." 
Ezekiel12:19 Spune poporului țării: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu către locuitorii din Ierusalím și către ținutul lui Israél: își vor mânca pâinea cu îngrijorare și își vor bea apa în devastare; căci țara lor va fi devastată din cauză că este plină de violența tuturor celor care locuiesc în ea. 
Ezekiel12:20 Cetățile care sunt locuite vor fi pustiite și țara va fi devastată și veți ști că eu sunt Domnul»”. 
Ezekiel12:21 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel12:22 „Fiul omului, ce este cu acest proverb la voi cu privire la pământul lui Israél: «Zilele se lungesc și piere orice viziune»?" 
Ezekiel12:23 De aceea, spune-le: așa vorbește Domnul: «Voi face să înceteze proverbul acesta și nu va mai fi proverb ca el în Ierusalím». Pentru aceasta, spune-le: «Se apropie zilele și cuvântul oricărei viziuni»." 
Ezekiel12:24 Căci nu va mai fi nicio viziune falsă sau oracol lingușitor în mijlocul casei lui Israél. 
Ezekiel12:25 Căci eu, Domnul, voi vorbi. Și ceea ce voi spune, cuvântul acela se va împlini și nu va mai întârzia. Într-adevăr, în zilele voastre, casă răzvrătită, voi spune un cuvânt și-l voi împlini” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel12:26 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel12:27 „Fiul omului, iată, casa lui Israél zice: «Viziunile pe care le vede sunt după multe zile și profețește pentru timpuri îndepărtate!»." 
Ezekiel12:28 De aceea, spune-le: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Nu va mai întârzia niciun cuvânt al meu; ceea ce voi spune, cuvântul acela se va împlini»” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel13:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel13:2 „Fiul omului, profețește către profeții lui Israél și spune-le celor care profețesc din inima lor: ascultați cuvântul Domnului!”." 
Ezekiel13:3 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Vai de profeții fără minte, care umblă după duhul lor, fără să fi văzut [nimic]!" 
Ezekiel13:4 Ca vulpile în pustiuri sunt profeții tăi, Israél!" 
Ezekiel13:5 Voi nu ați urcat prin spărturi și nu ați ridicat un zid în jurul casei lui Israél ca să stea în picioare în bătălie în ziua Domnului. 
Ezekiel13:6 Au avut viziuni false și spun ghicitori mincinoase – oracolul Domnului – dar Domnul nu i-a trimis, cu toate că ei așteptau să se împlinească cuvântul lor." 
Ezekiel13:7 Oare nu sunt viziunile voastre înșelătoare și oare nu spuneți ghicitori mincinoase? Și totuși spuneți: «Oracolul Domnului», dar eu nu am vorbit." 
Ezekiel13:8 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: Pentru că spuneți ceea ce este fals și viziunile voastre sunt mincinoase, de aceea, iată, eu sunt împotriva voastră – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel13:9 Mâna mea va fi împotriva profeților care au viziuni false și [spun] ghicitori mincinoase în sfatul poporului meu: nu vor fi înscriși în scrierea casei lui Israél și nu vor intra în pământul lui Israél. Și veți ști că eu sunt Domnul Dumnezeu. 
Ezekiel13:10 Pentru că l-au înșelat pe poporul meu, zicând: «Va fi pace», dar pacea nu este. Se construiește un zid, iar ei îl acoperă cu tencuială." 
Ezekiel13:11 Spune-le celor care acoperă cu tencuială că va cădea! Va fi o ploaie torențială și voi veți cădea ca niște pietre de grindină și va izbucni un vânt de furtună. 
Ezekiel13:12 Iată, zidul se prăbușește. Oare nu vi se va zice: «Unde este tencuiala cu care ați tencuit»?" 
Ezekiel13:13 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: «Voi face să izbucnească un vânt de furtună în furia mea, va fi o ploaie torențială în mânia mea și piatră de grindină în mânia [mea] ca să nimicească»." 
Ezekiel13:14 Voi dărâma zidul pe care l-ați acoperit cu tencuială și-l voi doborî la pământ. I se vor descoperi temeliile și va cădea, iar voi veți fi terminați în mijlocul lui: veți cunoaște că eu sunt Domnul." 
Ezekiel13:15 Îmi voi potoli mânia împotriva zidului și a celor care l-au acoperit cu tencuială și vă voi spune: «Nu este zid și nici cine să-l acopere cu tencuială»," 
Ezekiel13:16 adică profeții lui Israél care profețesc către Ierusalím și au viziuni pentru el, viziuni de pace, și nu este pace – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel13:17 Iar tu, fiul omului, îndreaptă-ți fața împotriva fiicelor poporului tău care profețesc din inima lor și profețește împotriva lor!" 
Ezekiel13:18 Spune: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Vai de cele care cos benzi pe orice încheietură a mâinii și fac acoperăminte pe vârful oricărei înălțimi ca să vâneze suflete! Veți vâna voi oare sufletele poporului meu și sufletele voastre vor trăi? 
Ezekiel13:19 Voi mă profanați în poporul meu pentru niște pumni de orz și pentru câteva firimituri de pâine, ca să faceți să moară sufletele care nu ar trebui să moară și să faceți să trăiască sufletele care nu ar trebui să trăiască, mințindu-l pe poporul meu care ascultă minciuni»." 
Ezekiel13:20 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Benzile cu care ați vânat sufletele ca pe niște păsări le voi rupe de pe brațele voastre și voi lăsa libere sufletele, sufletele pe care voi le-ați vânat ca pe niște păsări »." 
Ezekiel13:21 Voi rupe acoperămintele și voi salva poporul meu din mâinile voastre, ca să nu mai fie pradă în mâinile voastre, și veți cunoaște că eu sunt Domnul." 
Ezekiel13:22 Pentru că ați umilit inima celui drept cu minciună când eu nu am chinuit-o și ați întărit mâna celui nelegiuit ca să nu se întoarcă de la calea lui cea rea și să trăiască," 
Ezekiel13:23 de aceea nu veți mai avea viziuni false și nu veți mai ghici ghicitori. Voi salva poporul meu din mâinile voastre și veți cunoaște că eu sunt Domnul”. 
Ezekiel14:1 Au venit la mine câțiva dintre bătrânii lui Israél și s-au așezat înaintea mea. 
Ezekiel14:2 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel14:3 „Fiul omului, oamenii aceștia și-au înălțat idolii în inima lor și au pus capcana nelegiuirii lor înaintea fețelor lor. Mă voi lăsa eu căutat de ei?" 
Ezekiel14:4 De aceea, vorbește-le și spune-le: «Așa vorbește Domnul: ‹Orice om care-și înalță idolii în inima sa și își pune capcana nelegiuirii sale înaintea feței lui și vine la profet, eu, Domnul, îi voi răspunde cu privire la mulțimea idolilor săi," 
Ezekiel14:5 ca să prind casa lui Israél prin inima lor, căci s-au înstrăinat de mine prin toți idolii lor› »." 
Ezekiel14:6 Pentru aceasta, spune-i casei lui Israél: «Așa zice Domnul Dumnezeu: ‹Întoarceți-vă de la idolii voștri și de la toate lucrurile voastre abominábile întoarceți-vă fețele!." 
Ezekiel14:7 Căci orice om din casa lui Israél sau dintre străinii care locuiesc ca străini în Israél și care s-au îndepărtat de la urmarea mea înălțându-și idoli în inima lor și punând capcana nelegiuirii sale înainte feței lui, dacă va veni la profet ca să mă caute prin el, eu, Domnul, eu îi voi răspunde." 
Ezekiel14:8 Îmi voi întoarce fața împotriva acelui om și-l voi pune să fie semn și proverb și-l voi șterge din mijlocul poporului meu. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel14:9 Dar profetul care se lasă înșelat și va spune un cuvânt, eu, Domnul, l-am înșelat pe profetul acela. Îmi voi întinde mâna împotriva lui și-l voi nimici din mijlocul poporului meu, Israél." 
Ezekiel14:10 Ei își vor purta nelegiuirea. Iar nelegiuirea profetului va fi ca nelegiuirea celui care a vrut să [mă] caute," 
Ezekiel14:11 ca să nu mai rătăcească de la urmarea mea casa lui Israél și să se mai întineze prin toate răzvrătirile lor. Ei vor fi poporul meu, iar eu voi fi Dumnezeul lor› »” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel14:12 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel14:13 „Fiul omului, cât despre țara care va păcătui împotriva mea comițând sacrilegiu, îmi voi întinde mâna împotriva ei și o voi priva de pâine, voi trimite împotriva ei foametea și voi nimici din ea om și animal." 
Ezekiel14:14 Și dacă ar fi în mijlocul ei acești trei oameni – Nóe, Daniél și Iob – ei, pentru dreptatea lor, și-ar salva sufletele – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel14:15 Voi face să vină în țară animale feroce și o vor rade; va fi devastată și nu va mai fi cine s-o traverseze din cauza animalelor. 
Ezekiel14:16 Acești trei oameni care ar fi în mijlocul ei, viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – nu-și vor salva fiii și fiicele, ci se vor salva numai ei, iar țara va fi devastată." 
Ezekiel14:17 Sau dacă aș face să vină sabie împotriva acelei țări și aș spune «Sabia să treacă prin țară!» și dacă aș nimici din ea om și animal," 
Ezekiel14:18 chiar de ar fi în mijlocul ei acești trei oameni, viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – nu i-ar salva pe fii și pe fiice, ci numai ei s-ar salva." 
Ezekiel14:19 Sau dacă aș trimite ciuma în țara aceasta și mi-aș revărsa mânia mea împotriva ei prin sânge ca să nimicesc din ea om și animal," 
Ezekiel14:20 chiar de-ar fi Nóe, Daniél și Iob în mijlocul ei, viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – nu vor salva nici fiu, nici fiică, ci ei își vor salva sufletele pentru dreptatea lor”." 
Ezekiel14:21 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: „La fel voi trimite împotriva Ierusalímului cele patru judecăți cumplite ale mele – sabia, foametea, animalele feroce și ciuma – ca să nimicesc din el om și animal." 
Ezekiel14:22 Iată, voi face să scape un rest al său: vor ieși fii și fiice. Ei vor ieși la voi și voi veți vedea căile și faptele lor și veți fi mângâiați pentru răul pe care l-am făcut să vină asupra Ierusalímului cu tot ceea ce am făcut să vină asupra lui." 
Ezekiel14:23 Ei vă vor mângâia când veți vedea calea lor și faptele lor și veți recunoaște că nu în zadar am făcut tot ceea ce am făcut împotriva lui” – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel15:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel15:2 „Fiul omului, cu ce este lemnul viței-de-vie mai presus decât orice copac cu ramuri care sunt printre copacii pădurii?" 
Ezekiel15:3 Este luat din el lemn ca să se facă vreo lucrare? Sau iau din el vreun par ca să atârne de el vreun obiect? 
Ezekiel15:4 Iată, este dat focului ca să-l mistuie! Focul devorează amândouă capetele, iar mijlocul lui arde; deci folosește oare la vreo lucrare?" 
Ezekiel15:5 Iată, când era întreg, nu se putea face nicio lucrare, cu atât mai mult când este devorat de foc și ars, se mai poate face vreo lucrare?”." 
Ezekiel15:6 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: „Așa cum lemnul de viță-de-vie, printre copacii pădurii, este dat la foc și devorat, tot așa îi voi da pe locuitorii Ierusalímului." 
Ezekiel15:7 Îmi voi întoarce fața împotriva lor; ei vor vrea să iasă din foc, dar focul îi va devora. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul când îmi voi întoarce fața împotriva lor." 
Ezekiel15:8 Voi da țara devastării, pentru că au comis sacrilegiu”. Oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel16:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel16:2 „Fiul omului, fă cunoscute Ierusalímului lucrurile sale abominábile!" 
Ezekiel16:3 Spune: «Așa zice Domnul Dumnezeu: ‹De la originea ta și din nașterea ta, ești din țara Canaán. Tatăl tău era amoréu, iar mama ta, hetée." 
Ezekiel16:4 La nașterea ta, în ziua în care ai fost născut, nu ți s-a tăiat buricul, în apă nu ai fost spălată ca să fii curățată, cu sare nu ai fost frecată și în scutece nu ai fost înfășată." 
Ezekiel16:5 Niciun ochi nu a avut milă de tine ca să-ți facă vreuna dintre acestea, să se îndure de tine. Ai fost aruncată pe fața câmpului, din cauza disprețului față de viața ta, în ziua în care ai fost născută›." 
Ezekiel16:6 Am trecut pe lângă tine și te-am văzut zbătându-te în sângele tău. Și ți-am zis când erai în sângele tău: ‹Rămâi în viață!›. Ți-am zis când erai în sângele tău: ‹Rămâi în viață!›. 
Ezekiel16:7 Te-am făcut să crești mult, ca mlădița câmpului; te-ai înmulțit, te-ai făcut mare și ai ajuns frumusețea frumuseților; ți s-au format sânii și ți-a crescut părul, dar tu erai goală și neacoperită." 
Ezekiel16:8 Am trecut pe lângă tine, te-am văzut și, iată, era timpul tău, timpul iubirilor! Mi-am întins poala [mantiei] asupra ta și am acoperit goliciunea ta. Ți-am jurat și am ajuns la o alianță cu tine – oracolul Domnului Dumnezeu – și tu ai devenit a mea." 
Ezekiel16:9 Te-am spălat cu apă, te-am clătit de sângele de pe tine și te-am uns cu untdelemn." 
Ezekiel16:10 Te-am îmbrăcat cu haină brodată și te-am încălțat cu sandale de vițel de mare, te-am înfășurat cu in și te-am acoperit cu mătase." 
Ezekiel16:11 Te-am împodobit cu podoabe, ți-am pus brățări la mâini și lănțișoare la gât." 
Ezekiel16:12 Voi pune verigă la nasul tău, cercei, la urechi și o diademă a frumuseții, pe capul tău." 
Ezekiel16:13 Te-am împodobit cu aur și argint, îmbrăcându-te cu in și mătase brodate; te-am hrănit cu făină aleasă, cu miere și cu untdelemn, te-ai făcut din ce în ce mai frumoasă și ai avut succes să ajungi la regalitate." 
Ezekiel16:14 A ieșit pentru tine un renume între neamuri datorită frumuseții tale, căci erai desăvârșită prin podoabele pe care le-am pus pe tine – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel16:15 Dar te-ai încrezut în frumusețea ta și te-ai desfrânat din cauza renumelui tău; ți-ai răspândit desfrânările la toți trecătorii: ai fost a lor. 
Ezekiel16:16 Ai luat din hainele tale și ți-ai făcut înălțimi colorate și te-ai desfrânat pe ele: nu s-a mai întâmplat și nu va mai fi. 
Ezekiel16:17 Ai luat obiectele frumuseții tale pe care ți le-am dat din aurul meu și din argintul meu și ți-ai făcut chipuri de bărbat și te-ai desfrânat cu ele. 
Ezekiel16:18 Ai luat hainele brodate și i-ai acoperit; ai pus untdelemnul meu și tămâia mea înaintea lor. 
Ezekiel16:19 Pâinea mea pe care ți-am dat-o, făina aleasă, untdelemnul și mierea cu care te-am hrănit le-ai pus înaintea lor ca să fie mireasmă plăcută – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel16:20 I-ai luat pe fiii și pe fiicele tale, pe care mi i-ai născut, și i-ai jertfit lor ca să fie mâncați. Oare sunt puține desfrânările tale?" 
Ezekiel16:21 I-ai înjunghiat pe fiii mei și i-ai pus să treacă [prin foc] pentru ei. 
Ezekiel16:22 Și în toate lucrurile tale abominábile și în toate desfrânările tale nu ți-ai amintit de zilele tinereții tale, când erai goală și neacoperită și te zbăteai când erai în sângele tău." 
Ezekiel16:23 După toată răutatea ta – vai, vai de tine! – oracolul Domnului Dumnezeu –" 
Ezekiel16:24 ți-ai construit loc de desfrâu și ți-ai făcut loc înalt în toate piețele. 
Ezekiel16:25 La toate capetele drumurilor ai construit locul tău înalt; ți-ai dezonorat frumusețea și ți-ai desfăcut picioarele oricărui trecător, înmulțind desfrânările tale." 
Ezekiel16:26 Te-ai desfrânat cu egipténii, vecinii tăi cu corpul mare; ți-ai înmulțit desfrânările ca să mă mânii." 
Ezekiel16:27 Dar, iată, mi-am întins mâna împotriva ta și ți-am micșorat ceea ce era hotărât pentru tine; te-am dat în voia celor care te urau, fiicele filisténilor, care rămâneau umilite de calea ta desfrânată." 
Ezekiel16:28 Te-ai desfrânat cu fiii asiriénilor și nu te-ai săturat; ai continuat să te desfrânezi și tot nu te-ai săturat. 
Ezekiel16:29 Ți-ai înmulțit desfrânările în țara Canaán și în Caldéea și nici așa nu te-ai săturat. 
Ezekiel16:30 Cât de slabă era inima ta – oracolul Domnului Dumnezeu – că faci toate aceste fapte, femeie desfrânată și nerușinată!" 
Ezekiel16:31 Construind locul tău de desfrâu la capătul tuturor drumurilor și făcându-ți locuri înalte în orice piață, nu ai fost nici ca o desfrânată, pentru că ai disprețuit răsplata." 
Ezekiel16:32 Femeie adulteră, în locul soțului tu îi iei pe străini!" 
Ezekiel16:33 Tuturor desfrânatelor li se dau daruri; dar tu dai darurile tale tuturor amanților tăi și-i mituiești ca să vină la tine de jur împrejur pentru desfrânările tale. 
Ezekiel16:34 Tu ești altfel decât [alte] femei în desfrânările tale. După tine, nimeni nu se va mai desfrâna, pentru că tu dai daruri și nu primești daruri: tu ești altfel»”." 
Ezekiel16:35 De aceea, desfrânată, ascultă cuvântul Domnului!" 
Ezekiel16:36 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că ți-ai dat arama [pe față], ți-ai descoperit rușinea în desfrânările tale cu amanții tăi, cu toți idolii lucrurilor tale abominábile și cu sângele fiilor tăi pe care i-ai dat lor," 
Ezekiel16:37 de aceea, iată, îi voi aduna pe toți amanții tăi pe la care ai trecut și pe toți cei pe care i-ai iubit, pe lângă toți cei pe care i-ai urât, îi voi aduna la tine de jur împrejur și voi descoperi rușinea ta, iar ei vor vedea rușinea ta." 
Ezekiel16:38 Te voi judeca după judecata [femeilor] care comit adulter și varsă sânge; te voi face să ai [parte] de sânge, furie și gelozie." 
Ezekiel16:39 Te voi da în mâinile lor; ei vor demola locul desfrâului tău și vor dărâma înălțimile tale; te vor despuia de hainele tale și vor lua obiectele frumuseții tale; te vor lăsa goală și neacoperită. 
Ezekiel16:40 Vor face să urce împotriva ta o adunare care te va bate cu pietre și te vor tăia cu săbiile lor. 
Ezekiel16:41 Vor arde casele tale în foc și vor face judecăți împotriva ta în văzul multor femei; eu te voi face să încetezi din desfrânare și nici nu vei mai putea să dai daruri. 
Ezekiel16:42 Îmi voi potoli mânia împotriva ta și se va îndepărta gelozia mea de la tine; mă voi liniști și nu mă voi mai mânia. 
Ezekiel16:43 Pentru că nu ți-ai amintit de zilele tinereții tale și m-ai provocat prin toate acestea, și eu voi face să cadă asupra capului tău faptele tale – oracolul Domnului Dumnezeu – și nu vei mai săvârși desfrânarea pe lângă toate lucrurile tale abominábile." 
Ezekiel16:44 Iată, oricine va zice proverbe despre tine va spune [acest] proverb: «Cum e mama, așa și fiica»." 
Ezekiel16:45 Tu ești fiica mamei tale, care s-a dezgustat de soțul ei și de fiii ei; tu ești sora surorilor tale care s-au dezgustat de soții lor și de fiii lor. Mama voastră era o hetée și tatăl vostru, un amoréu." 
Ezekiel16:46 Sora ta mai mare este Samaría: ea și fiicele ei locuiesc la stânga ta; sora ta mai mică decât tine locuiește la dreapta ta: este Sodóma și fiicele ei. 
Ezekiel16:47 Nu [doar] ai umblat în căile lor, ci ai și săvârșit lucrurile lor abominábile. Doar în puțin [timp] te-ai stricat mai mult decât ele pe toate căile tale." 
Ezekiel16:48 Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – Sodóma, sora ta, ea și fiicele ei nu au făcut după cum ai făcut tu și fiicele tale." 
Ezekiel16:49 Iată, aceasta a fost nelegiuirea Sodómei, sora ta: aroganță, belșug de pâine și lipsă de griji pentru ea și pentru fiicele ei! Dar mâna celui nevoiaș și a celui sărac nu au întărit-o." 
Ezekiel16:50 Ele s-au înălțat și au făcut lucruri abominábile înaintea mea; eu le-am îndepărtat când am văzut. 
Ezekiel16:51 Samaría nu a făcut nici jumătate din păcatele tale; tu ți-ai înmulțit lucrurile tale abominábile mai mult decât ele și le-ai îndreptățit pe surorile tale prin toate lucrurile tale abominábile pe care le-ai făcut. 
Ezekiel16:52 Și tu poartă-ți umilirea cu care le-ai considerat pe surorile tale atunci când păcatele tale te-au făcut mai dezgustătoare decât ele, deși ele erau mai drepte decât tine! Și tu rușinează-te și poartă-ți umilirea, pentru că le-ai îndreptățit pe surorile tale!" 
Ezekiel16:53 Voi întoarce captivitatea lor: captivitatea Sodómei și a fiicelor ei, captivitatea Samaríei și a fiicelor ei; voi întoarce captivitatea captivilor tăi în mijlocul lor," 
Ezekiel16:54 ca să-ți porți umilirea și să fii umilită pentru tot ceea ce ai făcut, fiind tu mângâiere pentru ele." 
Ezekiel16:55 Surorile tale, Sodóma și fiicele ei, se vor întoarce să fie ca mai înainte; Samaría și fiicele ei se vor întoarce să fie ca mai înainte, iar tu și fiicele tale vă veți întoarce să fiți ca mai înainte." 
Ezekiel16:56 Sodóma, sora ta, nu devenise ca un zvon în gura ta în ziua aroganței tale," 
Ezekiel16:57 înainte de descoperirea răutății tale, ca în timpul rușinii din partea fiicelor lui Arám și a tuturor celor din jurul său, fiicele filisténilor, care te-au disprețuit de jur împrejur." 
Ezekiel16:58 Desfrânarea ta și lucrurile tale abominábile tu trebuie să le suporți” – oracolul Domnului. 
Ezekiel16:59 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Voi face cu tine așa cum ai făcut tu, care ai disprețuit jurământul și ai rupt alianța." 
Ezekiel16:60 Dar eu îmi voi aminti de alianța mea [făcută] cu tine în tinerețea ta și voi stabili cu tine o alianță veșnică. 
Ezekiel16:61 Atunci tu îți vei aminti de căile tale și te vei umili, când le vei lua pe surorile tale care sunt mai mari decât tine și pe cele care sunt mai mici decât tine. Ți le voi da ca fiice, nu datorită alianței cu tine." 
Ezekiel16:62 Voi stabili alianța mea cu tine și vei recunoaște că eu sunt Domnul," 
Ezekiel16:63 ca să-ți amintești și să te rușinezi și să nu-ți mai deschizi gura din cauza umilirii tale când te voi purifica de tot ceea ce ai făcut” – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel17:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel17:2 „Fiul omului, spune o enigmă și pronunță un proverb către casa lui Israél!" 
Ezekiel17:3 Spune: «Așa zice Domnul Dumnezeu: ‹Un vultur mare, cu aripi mari, cu pene lungi și cu penaj bogat și divers colorat a venit în Libán și a luat o creangă de cedru." 
Ezekiel17:4 A rupt vârful ramurilor sale și l-a dus în țara Canaán, l-a pus într-o cetate de negustori." 
Ezekiel17:5 A luat din sămânța țării și l-a pus într-un câmp pentru semănat, lângă ape mari: l-a pus ca pe salcie." 
Ezekiel17:6 A răsărit și a devenit viță care se întinde, dar mică de înălțime; ramurile ei se îndreptau spre el și rădăcinile ei erau sub el. A devenit o viță, a făcut ramuri și și-a întins mlădițe." 
Ezekiel17:7 Și era un alt vultur mare, cu aripi mari și cu mult penaj; Iată, vița și-a întors rădăcinile spre el și și-a întins spre el ramurile, ca el s-o adape din straturile unde era plantată." 
Ezekiel17:8 Era plantată pe un câmp bun, lângă ape mari, ca să facă ramuri și să aducă rod, ca să devină o viță frumoasă› »." 
Ezekiel17:9 Spune: așa zice Domnul Dumnezeu: «Oare va reuși? Oare nu-i va smulge rădăcinile, nu-i va rupe rodul ca să se usuce? Toate frunzele verzi ale mlădițelor sale se vor usca fără ca să fie un braț puternic sau un popor mare care s-o smulgă din rădăcinile ei." 
Ezekiel17:10 Iată, era plantată: oare va reuși? Oare nu va fi atinsă de vântul dinspre răsărit și se va usca? Se va usca în straturile unde a răsărit»”." 
Ezekiel17:11 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel17:12 „Spune casei răzvrătite: Nu știți ce înseamnă acestea? Iată, a venit regele Babilónului la Ierusalím și i-a luat pe regele lui și pe căpeteniile sale și i-a dus cu el în Babilón." 
Ezekiel17:13 A luat din descendența regală și a încheiat cu el o alianță; l-a făcut să ajungă la un jurământ cu el și i-a luat pe cei puternici ai țării," 
Ezekiel17:14 ca să fie regalitatea lui înjosită, încât să nu se ridice, să păzească alianța cu el, ca să fie stabil." 
Ezekiel17:15 Dar el s-a răzvrătit împotriva lui trimițând mesageri în Egipt ca să-i dea cai și popor mult. Oare i-a reușit? A scăpat cel care a făcut acestea? A scăpat cel care a rupt alianța? 
Ezekiel17:16 Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – că el va muri în țara regelui care l-a făcut să domnească, al cărui jurământ l-a disprețuit și a cărui alianță a rupt-o. În mijlocul Babilónului [va muri]." 
Ezekiel17:17 Nici cu armată puternică și nici cu adunare numeroasă Faraónul nu va face nimic pentru el în luptă, când vor ridica parapeți și vor construi întărituri ca să nimicească multe suflete." 
Ezekiel17:18 El a disprețuit jurământul, încât a rupt alianța, și-a dat mâna, dar a făcut toate acestea; totuși nu a scăpat”." 
Ezekiel17:19 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Viu sunt eu, voi aduce asupra capului lui jurământul meu pe care l-a disprețuit și alianța mea pe care a rupt-o." 
Ezekiel17:20 Îmi voi întinde plasa peste el și el va fi prins în capcana mea. Îl voi face să ajungă în Babilón și îl voi judeca acolo pentru sacrilegiul pe care l-a săvârșit împotriva mea. 
Ezekiel17:21 Iar toți fugarii lui din toate trupele sale vor cădea de sabie și cei rămași vor fi împrăștiați în toate vânturile. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul care am vorbit ”. 
Ezekiel17:22 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Eu voi lua dintre ramurile cedrului înalt și voi planta; voi rupe din vârful ramurilor sale o ramură fragedă și o voi planta pe un munte înalt și măreț. 
Ezekiel17:23 Pe un munte înalt din Israél o voi planta: va face ramuri și va da rod și va deveni un cedru frumos. Vor locui sub el toate păsările de tot felul, la umbra frunzișului său vor locui." 
Ezekiel17:24 Vor ști toți copacii câmpului că eu sunt Domnul: eu am înjosit copacul înalt și am înălțat copacul înjosit; am făcut să se usuce copacul verde și am făcut să înflorească copacul uscat. Eu, Domnul, am vorbit și voi face”." 
Ezekiel18:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel18:2 „Ce aveți de spuneți acest proverb pe pământul lui Israél: «Părinții au mâncat aguridă, și dinții fiilor s-au strepezit»?" 
Ezekiel18:3 Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – nu veți mai pronunța proverbul acesta în Israél! 
Ezekiel18:4 Iată, toate sufletele sunt ale mele: cum este sufletul tatălui, așa este și sufletul fiului pentru mine! Sufletul care păcătuiește, acela va muri." 
Ezekiel18:5 Omul care este drept și face judecată și dreptate," 
Ezekiel18:6 care nu mănâncă pe munți și nu-și ridică ochii spre idolii casei lui Israél, care nu o întinează pe soția aproapelui său și nu se apropie de o femeie în timpul ciclului ei," 
Ezekiel18:7 omul care nu oprimă [pe nimeni], care dă înapoi datornicului garanția, care nu comite jaf, care dă pâinea lui celui flămând și îl acoperă cu haină pe cel gol," 
Ezekiel18:8 care nu dă împrumut cu camătă și nici nu ia dobândă, care-și trage mâna înapoi de la nedreptate, care face judecată după adevăr între om și om," 
Ezekiel18:9 care umblă în hotărârile mele și păzește judecățile mele ca să le împlinească în adevăr, el este drept și va trăi – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel18:10 Dacă dă naștere unui fiu violent, care varsă sânge și face împotriva fratelui una dintre acestea" 
Ezekiel18:11 și săvârșește toate aceste lucruri – adică: mănâncă pe munți, o întinează pe soția aproapelui său," 
Ezekiel18:12 îi oprimă pe cel nevoiaș și pe cel sărac, comite jafuri, nu dă înapoi garanția și își ridică ochii spre idoli, săvârșind un lucru abominábil," 
Ezekiel18:13 împrumută cu camătă și ia dobândă –, oare [acesta] poate să trăiască? Nu va trăi, și cel care face toate aceste lucruri abominábile va muri și sângele lui va fi asupra lui." 
Ezekiel18:14 Dar dacă dă naștere unui fiu care vede toate păcatele pe care le face tatăl său, le vede, dar nu face ca ele," 
Ezekiel18:15 dacă [acel fiu] nu mănâncă pe munți, nu-și ridică ochii spre idolii casei lui Israél, nu o întinează pe soția aproapelui său," 
Ezekiel18:16 nu oprimă [pe nimeni], nu ia garanție, nu comite jaf, ci își dă pâinea celui flămând și-l acoperă cu haină pe cel gol," 
Ezekiel18:17 își trage mâna înapoi de la cel nevoiaș neluând camătă și dobândă, împlinește judecățile mele și umblă în hotărârile mele, el nu va muri pentru nelegiuirea tatălui său, ci va trăi." 
Ezekiel18:18 Dar tatăl său, care a oprimat, a comis jaf împotriva fratelui său și care a făcut în mijlocul poporului ceea ce nu este bine, el va muri în nelegiuirea lui." 
Ezekiel18:19 Dar voi ziceți: «De ce nu poartă fiul nelegiuirea tatălui?»; însă fiul care face judecată și dreptate, păzește toate hotărârile mele și le împlinește, el va trăi." 
Ezekiel18:20 Sufletul care păcătuiește, el va muri. Fiul nu va purta nelegiuirea tatălui și nici tatăl nu va purta nelegiuirea fiului; dreptatea va fi asupra celui drept, iar răutatea va fi asupra celui rău." 
Ezekiel18:21 Dar cel rău care se întoarce de la păcatele pe care le-a săvârșit și păzește toate hotărârile mele, face judecată și dreptate, va trăi și nu va muri." 
Ezekiel18:22 Niciuna dintre răutățile pe care le-a făcut nu-i vor fi amintite, ci în dreptatea pe care o face va trăi." 
Ezekiel18:23 Doresc eu moartea celui rău? – oracolul Domnului. Oare nu [doresc] să se întoarcă de la calea lui și să trăiască? 
Ezekiel18:24 Dar dacă cel drept se întoarce de la dreptatea lui și săvârșește nedreptate, dacă face după toate lucrurile abominábile pe care le face cel rău, va trăi? Toată dreptatea lui pe care a făcut-o nu va mai fi amintită din cauza sacrilegiului pe care l-a comis: pentru păcatele pe care le-a comis, pentru ele va muri." 
Ezekiel18:25 Voi ziceți: «Calea Domnului nu este dreaptă». Ascultați, voi, casă a lui Israél: oare calea mea nu este dreaptă? Sau poate căile voastre nu sunt drepte." 
Ezekiel18:26 Dacă cel drept se întoarce de la dreptatea lui, săvârșește nedreptate și moare din cauza ei, el moare din cauza nedreptății pe care o săvârșește." 
Ezekiel18:27 Dar dacă cel rău se întoarce de la răutatea lui pe care a comis-o și face dreptate și judecată, acela își va face sufletul să trăiască." 
Ezekiel18:28 Pentru că a văzut și s-a întors de la răutatea pe care a comis-o, el va trăi și nu va muri." 
Ezekiel18:29 Casa lui Israél zice: «Calea Domnului nu este dreaptă». Oare calea mea nu este dreaptă, casă a lui Israél? Sau poate căile voastre nu sunt drepte." 
Ezekiel18:30 De aceea, vă voi judeca pe fiecare după calea lui – oracolul Domnului Dumnezeu. Întoarceți-vă de la toate răutățile voastre și nelegiuirea nu va fi pentru voi o capcană!" 
Ezekiel18:31 Aruncați de la voi toate răutățile pe care le-ați săvârșit, faceți-vă o inimă nouă și un duh nou! De ce să muriți voi, casă a lui Israél?" 
Ezekiel18:32 Căci eu nu doresc moartea celui muritor – oracolul Domnului Dumnezeu. Întoarceți-vă și veți trăi!”. 
Ezekiel19:1 „Tu înalță o lamentațiune pentru conducătorii lui Israél! 
Ezekiel19:2 Spune: «Ce era mama ta? O leoaică între lei, culcată între leii tineri, care-și crește micuții?»" 
Ezekiel19:3 L-a crescut pe unul dintre micuți, care a devenit un leu tânăr. A învățat să-și prindă prada, a devorat oameni." 
Ezekiel19:4 Au auzit de el neamurile și a fost prins în groapa lor; a fost dus cu belciuge în nas în țara Egiptului. 
Ezekiel19:5 Ea a văzut că așteptarea și speranța ei au pierit, a luat pe un altul dintre micuți și l-a făcut leu tânăr." 
Ezekiel19:6 El a umblat printre lei, a devenit leu tânăr, a învățat să-și prindă prada și a devorat oameni." 
Ezekiel19:7 Le-a cunoscut pe văduvele sale, a pustiit cetățile sale și a devastat țara și ea s-a umplut de sunetul răgetului său." 
Ezekiel19:8 S-au așezat împotriva lui neamuri din provinciile din jur, au întins plasa lor peste el și a fost prins în groapa lor." 
Ezekiel19:9 L-au pus într-o cușcă, cu verigi în nas, l-au adus la regele din Babilón; l-au adus într-o fortăreață ca să nu i se mai audă glasul pe munții lui Israél." 
Ezekiel19:10 Mama ta era ca o viță, asemenea ție, plantată lângă apă. Era roditoare și plină de ramuri datorită apelor multe." 
Ezekiel19:11 Avea [ramuri] ca niște toiege puternice, ca și cele pentru sceptrele celor care domnesc; înălțimea ei se ridica deasupra ramurilor și mărimea ei se vedea prin funzișul des." 
Ezekiel19:12 A fost smulsă cu furie și aruncată la pământ; vântul de la răsărit i-a uscat rodul: a căzut și s-a uscat. Toiagul cel puternic a fost devorat de foc. 
Ezekiel19:13 Acum este plantată în pustiu, într-un pământ uscat și secetos." 
Ezekiel19:14 Dar un foc a ieșit din toiag și a devorat ramurile și roadele ei. Nu mai este în ea toiag puternic, sceptru pentru domnie. Aceasta este o lamentațiune și a rămas o lamentațiune”." 
Ezekiel20:1 În anul al șaptelea, în [ziua] a cincea a lunii a zecea, au venit niște oameni dintre bătrânii lui Israél ca să-l caute pe Domnul și s-au așezat înaintea mea." 
Ezekiel20:2 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel20:3 „Fiul omului, vorbește-le bătrânilor lui Israél și spune-le: așa zice Domnul Dumnezeu: «Chiar ați venit să mă căutați? Viu sunt eu, nu mă voi lăsa căutat de voi» – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel20:4 Vrei să-i judeci sau îi vei judeca, fiu al omului? Fă-le cunoscute lucrurile abominábile ale părinților lor!" 
Ezekiel20:5 Spune-le: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «În ziua când l-am ales pe Israél, mi-am ridicat mâna pentru descendența casei lui Iacób; m-am făcut cunoscut lor în țara Egiptului, mi-am ridicat mâna pentru ei spunând: ‹Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru› »." 
Ezekiel20:6 În ziua aceea, mi-am ridicat mâna pentru ei ca să-i scot din țara Egiptului către țara pe care am căutat-o pentru ei, [țară] unde curge lapte și miere, podoabă printre toate țările." 
Ezekiel20:7 Atunci le-am zis: «Fiecare să-și arunce idolii dinaintea ochilor și să nu mai păcătuiască cu idolii Egiptului! Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru». 
Ezekiel20:8 Dar ei s-au răzvrătit împotriva mea și nu au vrut să asculte de mine. Nimeni nu a aruncat idolii dinaintea ochilor săi și nici nu a părăsit idolii Egiptului. Atunci, am zis că îmi voi revărsa furia asupra lor ca să-mi potolesc mânia împotriva lor în mijlocul țării Egiptului." 
Ezekiel20:9 Am făcut-o de dragul numelui meu, ca să nu fie profanat în ochii neamurilor unde erau ei, înaintea ochilor cărora mă făcusem cunoscut scoțându-i din țara Egiptului." 
Ezekiel20:10 I-am scos din țara Egiptului și i-am condus în pustiu. 
Ezekiel20:11 Le-am dat hotărârile mele și le-am făcut cunoscute judecățile mele, pe care, dacă omul le împlinește, va trăi prin ele." 
Ezekiel20:12 Ba chiar le-am dat și sabáturile mele ca să fie semn între mine și ei, ca să știe că eu sunt Domnul care îi sfințesc." 
Ezekiel20:13 Dar casa lui Israél s-a răzvrătit împotriva mea în pustiu, nu au umblat în hotărârile mele și au respins judecățile mele, pe care, dacă un om le împlinește, trăiește prin ele. Au profanat foarte mult sabáturile mele, iar eu am zis: îmi voi revărsa furia asupra lor în pustiu ca să-i nimicesc." 
Ezekiel20:14 Dar am făcut-o de dragul numelui meu, ca să nu fie profanat în ochii neamurilor în văzul cărora îi făcusem să iasă." 
Ezekiel20:15 Ba chiar mi-am ridicat mâna față de ei în pustiu, ca să nu-i mai duc în țara pe care am vrut să le-o dau, [țară] unde curge lapte și miere și care este podoabă pentru toate țările." 
Ezekiel20:16 Pentru că au refuzat judecățile mele, nu umblă în hotărârile mele și pentru că au profanat sabáturile mele, căci inima lor umblă după idolii lor." 
Ezekiel20:17 Dar ochiul meu a avut milă de ei ca să nu-i nimicesc și nu i-am făcut să se sfârșească în pustiu. 
Ezekiel20:18 Atunci le-am zis fiilor lor în pustiu: «Nu umblați în hotărârile părinților voștri, nu păziți judecățile lor și nu vă întinați cu idolii lor!" 
Ezekiel20:19 Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. Umblați în hotărârile mele, păziți judecățile mele și împliniți-le!" 
Ezekiel20:20 Sfințiți sabáturile mele și ele să fie un semn între mine și voi ca să cunoașteți că eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!». 
Ezekiel20:21 Dar fiii s-au răzvrătit împotriva mea, nu au umblat în hotărârile mele, nu au păzit judecățile mele ca să le împlinească – pe care, dacă omul le împlinește, trăiește – au profanat sabáturile mele, iar eu am zis: «Îmi voi revărsa furia asupra lor ca să-mi potolesc mânia mea împotriva lor în pustiu»." 
Ezekiel20:22 Apoi, eu mi-am tras înapoi mâna, deși am făcut-o de dragul numelui meu, ca [numele] să nu fie profanat în ochii neamurilor în văzul cărora i-am făcut să iasă." 
Ezekiel20:23 Chiar mi-am ridicat mâna față de ei în pustiu, ca să-i împrăștii printre neamuri și să-i risipesc în [alte] țări." 
Ezekiel20:24 Pentru că nu au împlinit judecățile mele, au refuzat hotărârile mele, au profanat sabáturile mele și ochii lor erau după idolii părinților lor." 
Ezekiel20:25 Ba chiar le-am dat hotărâri care nu erau bune și judecăți prin care nu puteau să trăiască. 
Ezekiel20:26 I-am lăsat să se întineze cu darurile lor, trecându-i [prin foc] pe toți întâii născuți ca să-i sperii și să știe că eu sunt Domnul." 
Ezekiel20:27 De aceea, fiul omului, vorbește casei lui Israél și spune-i că așa vorbește Domnul Dumnezeu: «M-au insultat părinții voștri comițând sacrilegiu împotriva mea." 
Ezekiel20:28 Când i-am dus către țara spre care mi-am ridicat mâna că le-o voi da, ei au văzut orice colină înaltă și orice copac stufos și au jertfit acolo jertfele lor, au adus acolo ofrandele lor provocatoare, au pus acolo miresme plăcute și au vărsat acolo libațiile lor»." 
Ezekiel20:29 Dar eu le-am spus: «Ce este locul acela înalt unde mergeți?». Și s-a chemat numele lui «loc înalt» până în ziua de azi. 
Ezekiel20:30 De aceea, spune-i casei lui Israél: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Vă întinați pe calea părinților voștri și vă desfrânați cu idolii lor?»." 
Ezekiel20:31 Voi aduceți ofrandele voastre și-i treceți pe fiii voștri prin foc, vă întinați cu idolii voștri până astăzi și eu să mă las căutat de voi, casă a lui Israél? Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – nu mă voi lăsa căutat de voi." 
Ezekiel20:32 Ceea ce urcă în duhul vostru nu va fi; pentru că voi ziceți: «Vrem să fim ca neamurile, ca familiile țărilor și să slujim lemnului și pietrei!»." 
Ezekiel20:33 Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – cu mână puternică, cu braț întins și cu mânie care se revarsă voi domni peste voi." 
Ezekiel20:34 Vă voi scoate din mijlocul popoarelor și vă voi aduna din țările unde ați fost împrăștiați cu mână puternică, cu braț întins și cu mânie care se revarsă." 
Ezekiel20:35 Vă voi duce către pustiul popoarelor și vă voi judeca acolo față către față. 
Ezekiel20:36 Așa cum i-am judecat pe părinții voștri în pustiul țării Egiptului, așa vă voi judeca pe voi – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel20:37 Vă voi face să treceți sub toiag și vă voi aduce la angajamentul alianței. 
Ezekiel20:38 Voi da deoparte pe cei care s-au răzvrătit și pe cei care s-au revoltat împotriva mea; îi voi scoate din țara în care locuiesc ca străini, dar nu vor intra în pământul lui Israél. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul." 
Ezekiel20:39 Cât despre voi, casă a lui Israél, așa spune Domnul Dumnezeu: «Mergeți și slujiți fiecare idolilor săi! Apoi, dacă voi nu mă veți asculta, numele meu cel sfânt nu va mai fi profanat cu ofrandele voastre și cu idolii voștri»." 
Ezekiel20:40 Căci pe muntele meu cel sfânt, pe muntele cel înalt al lui Israél – oracolul Domnului Dumnezeu – acolo îmi va sluji toată casa lui Israél, în întregime, în țară; acolo îi voi accepta și acolo voi căuta darurile voastre legănate și primiția darurilor voastre ridicate, împreună cu toate lucrurile voastre sfinte." 
Ezekiel20:41 Vă voi accepta ca pe o mireasmă plăcută când vă voi scoate din mijlocul popoarelor și vă voi aduna din țările unde ați fost împrăștiați și mă voi sfinți în voi în văzul neamurilor. 
Ezekiel20:42 Veți cunoaște că eu sunt Domnul când vă voi duce în pământul lui Israél, în țara spre care mi-am ridicat mâna că o voi da părinților voștri." 
Ezekiel20:43 Vă veți aminti acolo de căile voastre și de toate faptele voastre prin care v-ați întinat. Vă veți scârbi în fața voastră din cauza tuturor răutăților voastre pe care le-ați săvârșit. 
Ezekiel20:44 Veți cunoaște că eu sunt Domnul când vă voi face [aceasta] de dragul numelui meu, și nu după căile voastre rele și după faptele voastre stricate, casă a lui Israél!” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel21:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel21:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre Temán, picură [cuvântul] spre sud și profețește către pădurea din câmpia Négheb!" 
Ezekiel21:3 Spune către pădurea din Négheb: ascultă cuvântul Domnului! Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, voi aprinde un foc în tine și va devora în tine toți copacii verzi și toți copacii uscați; flacăra care arde nu se va stinge și tot ceea ce întâlnește va fi ars de ea de la Négheb spre nord." 
Ezekiel21:4 Va vedea orice făptură că eu, Domnul, am aprins-o și nu se va stinge»”." 
Ezekiel21:5 Dar eu am spus: „Ah, Doamne Dumnezeule! Ei îmi spun: «Oare nu vorbește el în proverbe?»”." 
Ezekiel21:6 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel21:7 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre Ierusalím, picură [cuvântul] către sanctuare și profețește către pământul lui Israél!" 
Ezekiel21:8 Spune pământului lui Israél: așa vorbește Domnul: «Iată, eu sunt împotriva ta și voi scoate sabia mea din teacă și-i voi nimici din tine pe cel drept și pe cel nelegiuit!" 
Ezekiel21:9 Pentru ca să-i nimicesc din tine pe cel drept și pe cel nelegiuit, de aceea voi scoate sabia mea din teacă împotriva oricărei făpturi, din Négheb spre nord." 
Ezekiel21:10 Va recunoaște orice făptură că eu, Domnul, mi-am scos sabia din teacă și ea nu se va mai întoarce»." 
Ezekiel21:11 Iar tu, fiul omului, gemi! Cu rărunchii zdrobiți și cu amărăciune gemi în văzul lor!" 
Ezekiel21:12 Dar dacă îți vor spune: «De ce gemi?», spune-le: din cauza veștii care vine. Orice inimă se va topi, toate mâinile vor slăbi, orice duh va lâncezi și toți genunchii vor umbla ca apa. Iată, vine, este aici! – oracolul Domnului Dumnezeu”." 
Ezekiel21:13 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel21:14 „Fiul omului, profețește și spune! Așa zice Domnul Dumnezeu: spune: «Sabia, sabia este ascuțită și lustruită »." 
Ezekiel21:15 Pentru ca să înjunghie este ascuțită și pentru ca să aibă strălucire este lustruită. Să ne bucurăm: sfidează sceptrul fiului meu toți copacii? 
Ezekiel21:16 A fost dată să fie lustruită ca să fie prinsă cu mâna; este o sabie ascuțită și lustruită, ca să fie pusă în mâna celui care ucide." 
Ezekiel21:17 Strigă și urlă, fiul omului! Căci ea este scoasă împotriva poporului meu, împotriva tuturor conducătorilor lui Israél. Ei sunt dați sabiei împreună cu poporul meu, de aceea bate-ți coapsa!" 
Ezekiel21:18 Căci este o încercare. Și ce va fi dacă nici toiagul sfidător nu va mai fi? – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel21:19 Fiul omului, profețește și bate din palme! Este o sabie dublă, o sabie triplă, este a celor străpunși, care l-a străpuns pe cel mare, care-i încercuiește pe ei." 
Ezekiel21:20 Ca să topească inima și să-i înmulțească pe cei căzuți. Lângă toate porțile lor am pus sabia pentru înjunghiere. Ah, este făcută să strălucească, este lustruită pentru măcel!" 
Ezekiel21:21 Lovește în dreapta, îndreaptă-te spre stânga, oriunde este orientată lama ta!" 
Ezekiel21:22 Și eu voi bate din palme și îmi voi potoli furia. Eu, Domnul, am vorbit”." 
Ezekiel21:23 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel21:24 „Iar tu, fiul omului, stabilește-ți două căi pe unde să vină sabia regelui din Babilón! Amândouă să iasă din același ținut. Creează un semn; la capătul căii către cetate creează!" 
Ezekiel21:25 Stabilește o cale pe unde să vină sabia la Rabá fiilor lui Amón și la Iúda, în Ierusalím, în fortăreață." 
Ezekiel21:26 Căci regele Babilónului a stat la răspântia drumurilor, la capătul celor două căi, ca să ghicească: a scuturat săgețile, a întrebat terafímii, a observat ficatul." 
Ezekiel21:27 La dreapta lui era ghicitoarea pentru Ierusalím, pentru ca să pună berbecii să deschidă gura pentru înjunghiere, să înalțe glasul cu strigăte, să pună berbeci lângă porți, să ridice parapeți și să construiască întărituri." 
Ezekiel21:28 Dar a fost o ghicitoare falsă în ochii lor, pentru cei care au făcut jurăminte cu ei, și el va aminti nelegiuirea ca să fie prinși”." 
Ezekiel21:29 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că faceți să fie amintită nelegiuirea voastră, întrucât răutățile voastre sunt descoperite, așa că în toate faptele voastre se văd păcatele voastre, pentru că se amintește de voi, veți fi prinși cu mâna!" 
Ezekiel21:30 Cât despre tine, căpetenie întinată și nelegiuită a lui Israél, a cărui zi a venit la timpul nelegiuirii de la sfârșit," 
Ezekiel21:31 așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Îndepărtează-ți turbanul și ridică coroana! Aceasta nu va mai fi: pe cel înjosit înălțați-l și pe cel înălțat înjosiți-l!». 
Ezekiel21:32 Ruină, ruină, ruină voi face! Nici aceasta nu va mai fi până când nu va veni cel căruia i-am dat judecata." 
Ezekiel21:33 Iar tu, fiul omului, profețește și spune: așa vorbește Domnul Dumnezeu despre fiii lui Amón și despre ocara lor! Spune: «Sabia, sabia este scoasă pentru măcel, este lustruită să devoreze și să strălucească!" 
Ezekiel21:34 În ciuda viziunilor false cu privire la tine și a ghicitorilor mincinoase, te vor pune la grumazul celor răi care sunt străpunși, cărora le-a venit ziua la timpul nelegiuirii sfârșitului." 
Ezekiel21:35 Bagă-ți înapoi sabia în teacă! În locul în care ai fost creată, în țara ta de origine te voi judeca." 
Ezekiel21:36 Îmi voi revărsa indignarea asupra ta, voi sufla focul furiei mele împotriva ta și te voi da pe mâna oamenilor care dau foc, a celor pricepuți să distrugă." 
Ezekiel21:37 Vei fi dat focului spre a fi devorat; sângele tău va fi în mijlocul țării și nu vei mai fi amintită. Căci eu, Domnul, am vorbit”." 
Ezekiel22:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel22:2 „Iar tu, fiul omului, vei judeca, oare vei judeca cetatea însângerată? Fă-i cunoscute toate lucrurile ei abominábile!" 
Ezekiel22:3 Spune: Așa zice Domnul Dumnezeu: «Cetate care verși sânge în mijlocul tău, făcând să vină timpul ei, și care face idoli împotriva ei înseși, întinându-se!" 
Ezekiel22:4 Pentru sângele pe care l-ai vărsat și pentru idolii pe care i-ai făcut, întinându-te, ți-ai apropiat zilele și ai ajuns la anii tăi. De aceea, te-am dat ocării pentru neamuri și batjocurii pentru toate țările." 
Ezekiel22:5 Cei care sunt aproape și cei care sunt departe de tine își bat joc de tine, care ești cu numele întinat și cu îngrijorări mari." 
Ezekiel22:6 Iată căpeteniile lui Israél, fiecare după puterea lui este în tine ca să verse sânge!" 
Ezekiel22:7 Tatăl și mama sunt disprețuiți în tine, străinului i se face asuprire în mijlocul tău, orfanul și văduva sunt oprimați în tine." 
Ezekiel22:8 Tu disprețuiești lucrurile mele sfinte și sabáturile mele le profanezi. 
Ezekiel22:9 Sunt bârfitori în tine ca să verse sânge; pe munții tăi au mâncat și au săvârșit desfrânare în mijlocul tău. 
Ezekiel22:10 În tine este dezvelită rușinea tatălui tău și s-au culcat cu cea întinată de ciclu. 
Ezekiel22:11 Omul săvârșește un lucru abominábil cu soția aproapelui său, altul o întinează prin desfrânare pe cumnata sa și altul se culcă în tine cu sora lui, fiica tatălui său." 
Ezekiel22:12 În tine se iau daruri pentru vărsare de sânge; iei camătă și dobândă și îl strivești pe prietenul tău prin oprimare, iar pe mine m-ai uitat – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel22:13 Și, iată, bat din palme pentru profitul pe care ți-l faci și pentru sângele tău care este în mijlocul tău!" 
Ezekiel22:14 Va rezista inima ta și ți se vor întări mâinile în zilele în care voi lucra împotriva ta? Eu, Domnul, am spus și voi face." 
Ezekiel22:15 Te voi împrăștia printre neamuri și te voi risipi printre țări; voi nimici de la tine întinarea ta. 
Ezekiel22:16 Te vei profana pe tine însăți în văzul neamurilor și vei recunoaște că eu sunt Domnul»”. 
Ezekiel22:17 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel22:18 „Fiul omului, casa lui Israél a devenit pentru mine ca zgura; toți sunt ca bronzul, ca plumbul, ca fierul și cositorul în cuptor: zgură de argint sunt ei”." 
Ezekiel22:19 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că toți ați devenit ca zgura, de aceea vă adun pe toți în mijlocul Ierusalímului." 
Ezekiel22:20 Cum se adună argintul, bronzul, fierul, cositorul și plumbul în mijlocul cuptorului ca să sufle asupra lor focul și să le topească, așa vă voi aduna în mânia și în furia mea și vă voi face să stați și să vă topiți!" 
Ezekiel22:21 Vă voi aduna și voi sufla asupra voastră cu focul mâniei mele și vă veți topi în mijlocul său. 
Ezekiel22:22 Cum se topește argintul în cuptor, așa vă veți topi în mijlocul său. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul, care-mi revărs mânia asupra voastră”." 
Ezekiel22:23 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel22:24 „Fiul omului, spune-i [Ierusalímului]: «Tu ești o țară care nu s-a purificat, peste care nu a plouat în ziua indignării!" 
Ezekiel22:25 Minciuna profeților săi este în mijlocul ei ca un leu care rage când își sfâșie prada. Ei devorează suflete, iau bogății și lucruri de preț și înmulțesc văduvele în mijlocul său." 
Ezekiel22:26 Preoții săi disprețuiesc legea mea și profanează lucrurile mele sfinte; între sacru și profan nu fac diferență, nu fac cunoscut ce este întinat și ceea ce este pur, își acoperă ochii de la sabáturile mele și eu sunt profanat în mijlocul lor." 
Ezekiel22:27 Căpeteniile sale sunt în mijlocul său ca niște lupi care sfâșie prada ca să verse sânge, să facă să piară suflete ca să aibă profit." 
Ezekiel22:28 Profeții săi, având viziuni false și ghicitori mincinoase, sunt pentru ei ca aceia care acoperă cu tencuială. Ei spun: «Așa spune Domnul Dumnezeu», deși Domnul nu a vorbit." 
Ezekiel22:29 Poporul țării practică oprimarea, comite jaf; asuprește pe cel nevoiaș și pe cel sărman și pe străin îl asupresc fără judecată." 
Ezekiel22:30 Am căutat printre ei un om care să ridice un zid și să stea în spărtură înaintea mea pentru țară, ca să nu o distrug, dar nu am găsit [niciunul]." 
Ezekiel22:31 Voi revărsa asupra lor indignarea mea, îi voi termina cu focul mâniei mele. Voi face să cadă asupra capetelor lor faptele lor ” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel23:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel23:2 „Fiul omului, erau două femei, fiice ale aceleiași mame." 
Ezekiel23:3 Ele s-au desfrânat în Egipt, din tinerețea lor s-au desfrânat. Acolo le-au fost strânși sânii, le-a fost mângâiat pieptul fecioriei lor." 
Ezekiel23:4 Numele lor erau: Oholá, cea mai mare, și Oholibá, sora ei. Erau ale mele. Au născut fii și fiice. Numele lor: Samaría era Oholá și Ierusalímul era Oholibá." 
Ezekiel23:5 Oholá s-a desfrânat când încă era a mea; s-a aprins de poftă pentru amanții ei, pentru asiriénii care erau aproape," 
Ezekiel23:6 îmbrăcați cu purpură, guvernatori, stăpânitori, toți tineri plăcuți, cavaleri călărind pe cai." 
Ezekiel23:7 Ea s-a dedat desfrânării cu ei, toți cei aleși dintre fiii asiriénilor; cu toți aceștia după care se aprindea de poftă, cu toți idolii lor se întina." 
Ezekiel23:8 Nu a renunțat la desfrânările din Egipt când s-au culcat cu ea în tinerețea ei și i-au mângâiat pieptul fecioriei sale și și-au revărsat desfrâul lor asupra ei. 
Ezekiel23:9 De aceea am dat-o în mâna amanților ei, în mâna fiilor Asíriei, după care se aprinsese de poftă." 
Ezekiel23:10 Ei i-au descoperit rușinea, i-au luat fiii și fiicele, iar pe ea au ucis-o cu sabia. Astfel i s-a dus vestea printre femei din cauza judecăților pe care le-au făcut cu privire la ea." 
Ezekiel23:11 Sora ei, Oholibá, a văzut și s-a stricat prin pofte mai mult decât ea, desfrânările ei fiind mai multe decât desfrânările surorii ei." 
Ezekiel23:12 Ea s-a aprins de poftă după fiii Asíriei, guvernatori și stăpânitori, care erau aproape, îmbrăcați în măreție, cavaleri călărind pe cai, toți tineri plăcuți." 
Ezekiel23:13 Eu am văzut că s-au întinat amândouă pe o singură cale. 
Ezekiel23:14 Ea a continuat cu desfrânările ei. A văzut bărbați gravați pe perete, imagini ale caldéilor gravate în roșu," 
Ezekiel23:15 încinși cu curea la coapse, cu turbane voluminoase pe capetele lor; toți aveau înfățișarea unor conducători, asemănări ale fiilor babiloniénilor din Caldéea, țara lor natală." 
Ezekiel23:16 Ea s-a aprins de poftă pentru ei, pentru ceea ce se înfățișa ochilor ei, și a trimis mesageri după ei în Caldéea." 
Ezekiel23:17 Au venit fiii Babilónului la ea, în patul iubirilor, și au întinat-o cu desfrânările lor. Ea s-a întinat cu ei și sufletul ei s-a îndepărtat de ei." 
Ezekiel23:18 Ea și-a descoperit desfrânarea ei, și-a descoperit rușinea, iar sufletul meu s-a îndepărtat de ea așa cum se îndepărtase sufletul meu de sora ei." 
Ezekiel23:19 Dar ea și-a înmulțit desfrânările ei, amintindu-și de zilele tinereții ei, când se desfrâna în țara Egiptului." 
Ezekiel23:20 Ea s-a aprins de poftă după concubinii ei, al căror trup era ca trupul măgarilor, a căror înfierbântare era ca înfierbântarea cailor." 
Ezekiel23:21 Ai considerat desfrânarea tinereții tale, când egipténii mângâiau pieptul tău pentru sânii tinereții tale”." 
Ezekiel23:22 De aceea, Oholibá, așa spune Domnul Dumnezeu: „Îi voi ridica pe amanții tăi împotriva ta, cei de care s-a îndepărtat sufletul tău, și-i voi face să vină împotriva ta de jur împrejur:" 
Ezekiel23:23 pe fiii babiloniénilor și pe toți caldéii din Pecód, din Șóa și din Cóa, toți fiii asiriénilor împreună cu ei, tineri plăcuți, guvernatori și stăpânitori, toți căpetenii și [oameni] vestiți, toți călărind pe cai." 
Ezekiel23:24 Ei vin împotriva ta cu arme, care și căruțe și cu adunare de popoare, cu pavăză, scut și coif, se așază împotriva ta de jur împrejur; eu voi pune judecata în fața lor și ei te vor judeca după judecățile lor." 
Ezekiel23:25 Voi pune împotriva ta gelozia mea și ei se vor purta cu tine cu mânie. Îți vor tăia nasul și urechile și ce va rămâne din tine va cădea de sabie. Îi vor lua pe fiii tăi și pe fiicele tale și ceea ce va rămâne după tine va fi devorat de foc. 
Ezekiel23:26 Te vor dezbrăca de hainele tale și vor lua obiectele frumuseții tale. 
Ezekiel23:27 Voi face să înceteze desfrânările tale din tine și desfrânările tale din țara Egiptului. Nu-ți vei mai ridica ochii la ei și nu-ți vei mai aminti de egipténi”. 
Ezekiel23:28 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: „Iată, te dau în mâna celor pe care îi urăști, în mâna acelora de care s-a îndepărtat sufletul tău!" 
Ezekiel23:29 Se vor purta cu tine cu ură; îți vor lua truda ta și te vor abandona goală și neacoperită. Se va descoperi rușinea desfrânărilor tale, adulterul și desfrânările tale." 
Ezekiel23:30 Acestea ți le vor face din cauza desfrânărilor tale cu neamurile, cu idolii cărora te-ai întinat." 
Ezekiel23:31 Ai umblat pe calea surorii tale și voi pune cupa ei în mâna ta”. 
Ezekiel23:32 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Vei bea cupa surorii tale, adâncă și largă; vei ajunge de râs și de batjocură, căci ea conține mult." 
Ezekiel23:33 Te vei umple de beție și de îndurerare, cupă a groazei și a dezolării, cupa surorii tale, Samaría!" 
Ezekiel23:34 O vei bea și o vei goli, o vei sparge în bucăți și-ți vei zgâria sânii. Căci eu am vorbit” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel23:35 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că m-ai uitat și m-ai aruncat în urma spatelui tău, poartă-ți tu însăți adulterul și desfrânările tale!”." 
Ezekiel23:36 Domnul mi-a zis: „Fiul omului, le vei judeca tu pe Oholá și Oholibá? Fă-le cunoscute lucrurile lor abominábile!" 
Ezekiel23:37 Ele au comis adulter și sânge este în mâinile lor; au comis adulter cu idolii lor și pe fiii lor pe care i-au născut pentru mine i-au trecut [prin foc] ca hrană. 
Ezekiel23:38 Și aceasta mi-au mai făcut: au întinat sanctuarul meu în ziua aceea și sabáturile mele le-au profanat. 
Ezekiel23:39 I-au înjunghiat pe fiii lor idolilor lor, au venit în sanctuarul meu în ziua aceea ca să-l profaneze: așa au făcut în mijlocul casei mele." 
Ezekiel23:40 Ba chiar au trimis după bărbați care vin de departe, la ei a fost trimis un sol și, iată, au venit. Pentru ei te-ai spălat, ți-ai vopsit ochii și ți-ai pus podoabe." 
Ezekiel23:41 Te-ai așezat pe un pat de cinste și ai întins o masă înaintea sa; ai pus tămâia mea și untdelemnul meu pe ea. 
Ezekiel23:42 La ea era zgomotul unei mulțimi fără de griji; și pe lângă oamenii din mulțimea de oameni, au fost aduși sabeeni din pustiu, iar ei le-au pus brățări pe mâini și coroană a frumuseții pe capetele lor." 
Ezekiel23:43 Atunci am zis către cea ofilită de adultere: «Acum ei se vor desfrâna cu ea și ea se va desfrâna cu ei». 
Ezekiel23:44 Au venit la ea cum se vine la o desfrânată; așa au venit la Oholá și la Oholibá, femei ale desfrânării." 
Ezekiel23:45 Dar bărbați drepți, ei le vor judeca după judecata [femeilor] adultere și a celor care varsă sânge, pentru că ele sunt adultere și sânge este în mâinile lor”." 
Ezekiel23:46 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: „Voi face să urce împotriva lor o adunare și le voi da terorii și jafului. 
Ezekiel23:47 Adunarea le va bate cu pietre și le vor tăia cu săbiile lor; pe fiii și pe fiicele lor îi vor ucide și casele lor le vor arde în foc. 
Ezekiel23:48 Voi face să înceteze desfrânarea din țară; le voi învăța pe toate femeile și nu veți mai face după desfrânările voastre. 
Ezekiel23:49 Voi pune desfrânările voastre asupra voastră și veți purta păcatele idolilor voștri. Veți cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeu”. 
Ezekiel24:1 Cuvântul Domnului a fost către mine în anul al nouălea, în luna a zecea, în ziua a zecea:" 
Ezekiel24:2 „Fiul omului, scrie-ți numele zilei, chiar al acestei zile! Regele Babilónului se îndreaptă spre Ierusalím chiar în ziua aceasta." 
Ezekiel24:3 Zi un proverb către casa răzvrătită și spune: «Așa zice Domnul Dumnezeu: ‹Pune oala, pune-o și toarnă în ea apă!" 
Ezekiel24:4 Continuă să pui toate părțile cele mai bune: coapsa și umărul, umple-o cu oasele cele mai alese!" 
Ezekiel24:5 Ia ce este mai ales din turmă, pune o grămadă de lemne sub ea, fierbe-o și fă să clocotească oasele în mijlocul ei!› »”." 
Ezekiel24:6 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Vai de cetatea însângerată, de oala cu rugină pe ea și a cărei rugină nu iese de pe ea! Scoateți bucată cu bucată, fără să se tragă sorții pentru ea!" 
Ezekiel24:7 Căci sângele ei este în mijlocul ei; l-au pus pe o stâncă golașă și nu l-au vărsat pe pământ ca să-l acopere cu țărână. 
Ezekiel24:8 Ca să se ridice mânia și să se facă răzbunare, eu am pus sângele ei pe stânca golașă, ca să nu fie acoperit”." 
Ezekiel24:9 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: „Vai de cetatea însângerată! Eu însumi îi voi mări rugul!" 
Ezekiel24:10 Pune multe lemne, aprinde focul, termină [de fiert] carnea, fă un amestec și să ardă și oasele!" 
Ezekiel24:11 Pune-o goală pe cărbuni, ca să se înfierbânte și bronzul ei să ardă, să se topească în ea impuritatea ei și să se ducă rugina ei!" 
Ezekiel24:12 Trudă degeaba! Căci nu iese din ea multă rugină; rugina [nu iese] în foc. 
Ezekiel24:13 Întinarea ta este desfrânarea. Pentru că eu am vrut să te purific, dar nu te-ai purificat de întinarea ta: nu te vei mai purifica până când îmi voi potoli mânia împotriva ta." 
Ezekiel24:14 Eu, Domnul, am spus. Se va întâmpla și o voi face. Nu voi cruța, nu voi avea milă și nu mă voi îndura. După căile tale și după faptele tale vei fi judecată” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel24:15 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel24:16 „Fiul omului, iată, îți va fi luată dintr-odată plăcerea ochilor tăi! Dar să nu suspini, să nu plângi și să nu lași să ajungi la lacrimi!" 
Ezekiel24:17 Suspină în tăcere, bocet pentru morți să nu faci! Leagă-ți turbanul pe tine și pune-ți sandalele în picioare! Nu-ți acoperi barba și nu mânca pâinea oamenilor!”." 
Ezekiel24:18 Eu am vorbit poporului dimineața și seara soția mea a murit. Dimineața [următoare] am făcut cum mi s-a poruncit. 
Ezekiel24:19 Poporul mi-a zis: „Oare nu ne vei face cunoscut ce sunt cele pe care le faci pentru noi?”. 
Ezekiel24:20 Eu le-am spus: cuvântul Domnului a fost către mine. 
Ezekiel24:21 „Spune casei lui Israél: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Iată, eu profanez sanctuarul meu, mândria puterii voastre, plăcerea ochilor voștri și mângâierea sufletelor voastre! Fiii voștri și fiicele voastre pe care i-ați abandonat vor cădea de sabie›." 
Ezekiel24:22 Și veți face după cum am făcut eu: nu vă veți acoperi barba și nu veți mânca pâinea oamenilor; 
Ezekiel24:23 Broboadele voastre vor fi pe capetele voastre și sandalele voastre, în picioarele voastre. Nu veți suspina și nu veți plânge, veți putrezi în nelegiuirile voastre și veți geme fiecare către fratele său." 
Ezekiel24:24 Ezechiél va fi un semn pentru voi. Conform cu tot ceea ce a făcut el veți face. Se va întâmpla, veți cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeu»." 
Ezekiel24:25 Dar tu, fiul omului, în ziua când voi lua de la ei puterea lor, bucuria gloriei lor, plăcerea ochilor lor și [lucrul] spre care își înalță sufletul, pe fiii lor și pe fiicele lor," 
Ezekiel24:26 în ziua aceea va veni la tine cel care va scăpa, ca să te facă să auzi cu urechile." 
Ezekiel24:27 În ziua aceea ți se va deschide gura și vei vorbi cu cel care a scăpat: nu vei mai fi mut. Vei fi un semn pentru ei și ei vor cunoaște că eu sunt Domnul”. 
Ezekiel25:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel25:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața către fiii lui Amón și profețește împotriva lor!" 
Ezekiel25:3 Spune fiilor lui Amón: «Ascultați cuvântul Domnului Dumnezeu! Așa spune Domnul Dumnezeu: ‹Pentru că ați râs de sanctuarul meu când a fost profanat, de pământul lui Israél când a fost devastat și de casa lui Iúda când au fost duși în captivitate," 
Ezekiel25:4 de aceea, iată, te dau în mâinile fiilor din răsărit, spre stăpânire, și ei își vor așeza taberele în tine și își vor pune locuințele în tine; îți vor mânca roadele și-ți vor bea laptele." 
Ezekiel25:5 Voi da Rabá să fie o pășune pentru cămile și pe fiii lui Amón, o stână pentru turmă. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul›!»”." 
Ezekiel25:6 Căci așa zice Domnul Dumnezeu: „Pentru că ai bătut din mâini și ai tropăit din picioare, pentru că te-ai bucurat cu tot disprețul în suflet pentru pământul lui Israél," 
Ezekiel25:7 de aceea, iată, îmi întind mâna împotriva ta și te voi da spre jaf neamurilor, te voi șterge dintre popoare și te voi face să pieri dintre țări, te voi distruge și vei cunoaște că eu sunt Domnul”." 
Ezekiel25:8 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că Moáb și Seír zic: «Iată, casa lui Iúda este ca toate neamurile!»," 
Ezekiel25:9 de aceea, iată, eu voi deschide o parte a lui Moáb dinspre cetăți, dinspre capătul cetăților sale: Bet-Ieșimót, Maál-Meón și Chiriatáim," 
Ezekiel25:10 [o deschid] pentru fiii răsăritului care sunt dincolo de fiii lui Amón, ca să le-o dau spre stăpânire, pentru ca să nu mai fie amintiți fiii lui Amón printre neamuri." 
Ezekiel25:11 În Moáb voi face judecăți și vor cunoaște că eu sunt Domnul!”. 
Ezekiel25:12 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Pentru că Edóm a făcut răzbunare împotriva casei lui Iúda și pentru că s-au făcut vinovați și s-au răzbunat împotriva lor," 
Ezekiel25:13 de aceea, așa zice Domnul Dumnezeu: «Îmi voi întinde mâna asupra lui Edóm și voi nimici din el om și animal; îl voi da pustiirii: de la Temán și până la Dedán vor cădea de sabie." 
Ezekiel25:14 Voi pune să fie răzbunarea mea asupra lui Edóm prin mâna poporului meu, Israél. Ei vor face în Edóm după mânia mea și după furia mea și vor cunoaște răzbunarea mea»” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel25:15 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Pentru că filisténii au făcut răzbunare și s-au răzbunat cu dispreț în suflet, ca să nimicească din dușmănie veșnică," 
Ezekiel25:16 de aceea, așa zice Domnul Dumnezeu: «Iată, îmi voi întinde mâna împotriva filisténilor și-i voi nimici pe cei din Créta! Voi face să piară restul de pe coasta mării." 
Ezekiel25:17 Voi face împotriva lor o răzbunare mare, cu mustrări furioase. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul când îmi voi arăta răzbunarea asupra lor»”." 
Ezekiel26:1 În anul al unsprezecelea, în prima [zi] a lunii, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel26:2 „Fiul omului, pentru că Tir a râs de Ierusalím, s-au sfărâmat porțile popoarelor, s-a întors la mine, eu m-am umplut datorită pustiirii ei," 
Ezekiel26:3 de aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: «Iată, eu sunt împotriva ta, [cetate] a Tírului! Voi face să se ridice împotriva ta multe popoare așa cum marea își ridică valurile." 
Ezekiel26:4 Ele vor distruge zidurile din Tir, vor dărâma turnurile sale; eu voi îndepărta praful de pe el și îl voi pune să devină o stâncă golașă." 
Ezekiel26:5 Va deveni un loc pentru întinderea năvoadelor în mijlocul mării, pentru că eu am vorbit – oracolul Domnului Dumnezeu – și va fi spre jaful neamurilor." 
Ezekiel26:6 Fiicele ei care sunt pe câmp vor fi ucise de sabie și vor ști că eu sunt Domnul»”. 
Ezekiel26:7 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, eu îl fac să vină împotriva Tírului pe Nabucodonosór, regele Babilónului, regele regilor, cu cai, cu care și călăreți, cu adunare și cu popor numeros." 
Ezekiel26:8 Pe fiicele tale care sunt în câmpie le va ucide cu sabia; va face întărituri împotriva ta și va înălța împotriva ta parapeți și va ridica pavăză împotriva ta. 
Ezekiel26:9 Va pune loviturile sale de berbece pe zidurile tale și-ți va dărâma turnurile cu săbiile sale. 
Ezekiel26:10 Din cauza mulțimii cailor săi, vei fi acoperit cu praf, de zgomotul călăreților, al roților și al carelor se vor cutremura zidurile tale când va intra prin porțile tale cum se intră într-o cetate în care s-a făcut o spărtură." 
Ezekiel26:11 Cu copitele cailor va călca în picioare toate străzile tale; va ucide poporul tău cu sabia și stelele puterii tale vor fi doborâte la pământ. 
Ezekiel26:12 Va prăda bogățiile tale și vor jefui mărfurile tale; va dărâma zidurile tale și va demola casele tale plăcute; pietrele, lemnele și țărâna ta le va arunca în mare." 
Ezekiel26:13 Voi face să înceteze zarva cântărilor tale și glasul harpelor tale nu se va mai auzi. 
Ezekiel26:14 Te voi pune să devii o stâncă golașă, vei fi un loc pentru întinderea năvoadelor; nu vei mai fi reconstruit, pentru că eu, Domnul, am vorbit” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel26:15 Așa vorbește Domnul Dumnezeu către Tir: „De zgomotul căderii tale, de geamătul celor străpunși de sabie, de ucișii din mijlocul tău, oare nu se vor cutremura insulele?" 
Ezekiel26:16 Vor fi date jos de pe tronurile lor toate căpeteniile mării și vor fi îndepărtate de pe ele; se vor dezbrăca de hainele lor brodate și cu teroare se vor îmbrăca; se vor așeza pe pământ și vor tremura fără întrerupere; ei te vor devasta. 
Ezekiel26:17 Ei vor înălța o lamentațiune pentru tine și vor spune: «Cum de ai pierit tu, care erai locuită [de cei care veneau] de pe mare, cetate a gloriei, care erai puternică pe mare! Ea și locuitorii ei erau cei care induceau teroarea de ei pentru toți cei care o locuiau»." 
Ezekiel26:18 Acum, vor tremura insulele în ziua căderii tale și se vor tulbura insulele care sunt în mare de plecarea ta”." 
Ezekiel26:19 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: „Când te voi pune să devii o cetate pustiită, ca și cetățile care nu sunt locuite, când voi face să se ridice peste tine abisul și te vor acoperi apele cele mari," 
Ezekiel26:20 te voi face să cobori cu cei care coboară în groapă la poporul de odinioară; te voi face să locuiești în ținutul adâncurilor, care este pustiu din veșnicie, împreună cu cei care coboară în groapă, ca să nu mai fii locuit. Și voi pune frumusețea în ținutul celor vii." 
Ezekiel26:21 Te voi da terorii și nu vei mai fi; vei fi căutat, dar nu vei mai fi găsit niciodată” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel27:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel27:2 „Tu, fiul omului, înalță pentru Tir o lamentațiune!" 
Ezekiel27:3 Spune Tírului: «Tu care locuiești la intrarea în mare și faci comerț cu popoare către multe insule, așa vorbește Domnul Dumnezeu: Tir, tu spui: ‹Eu sunt desăvârșit în frumusețe›." 
Ezekiel27:4 În inima mării erau hotarele tale, constructorii tăi ți-au desăvârșit frumusețea." 
Ezekiel27:5 Cu chiparos din Senír ți-au construit bărcile, au luat cedru din Libán ca să facă pentru tine catarg." 
Ezekiel27:6 Cu stejar din Basán au făcut vâsle, puntea au făcut-o din fildeș încastrat în lemn de cedru din insulele Chitím." 
Ezekiel27:7 Pânzele tale erau din in brodat din Egipt, ca să fie pentru tine ca steag; acoperământul tău era purpură și stacojiu din insulele Elișá." 
Ezekiel27:8 Locuitorii din Sidón și din Arvád erau vâslașii tăi, iar cei înțelepți care erau în mijlocul tău, ei au fost cârmaci pentru tine." 
Ezekiel27:9 Bătrânii din Ghébal și înțelepții lui erau pentru tine reparatori ai crăpăturilor. Toate corăbiile mării și marinarii lor erau în tine spre a face comerț. 
Ezekiel27:10 Pérsia, Lud și Put erau în armata ta oamenii tăi de război; ei își atârnau în tine pavăza și coiful, ei îți dădeau strălucire." 
Ezekiel27:11 Fiii din Arvád și armata ta erau pe zidurile tale de jur împrejur; cei din Gamád erau în turnurile tale, ei își atârnau scuturile pe zidurile tale de jur împrejur: ei îți desăvârșeau frumusețea." 
Ezekiel27:12 Tarșíș făcea comerț cu tine din mulțimea întregului belșug, cu argint, fier, cositor, și plumb punea în piețele tale." 
Ezekiel27:13 Iaván, Tubàl și Méșec făceau comerț cu tine; pe vieți de om și pe obiecte de bronz dădeau mărfurile tale." 
Ezekiel27:14 Cei din casa Togármei dădeau prin piețele tale cai, călăreți și catâri." 
Ezekiel27:15 Fiii din Dedán făceau comerț cu tine; multe insule erau târg la îndemâna ta; ei aduceau la tine ca dar colți de fildeș și abanos. 
Ezekiel27:16 Arám făcea târg cu tine din mulțimea lucrărilor tale; ei dădeau prin piețele tale smaralde, purpură, broderii, mătase, corali și rubine." 
Ezekiel27:17 Iúda și țara lui Israél făceau comerț cu tine; ei dădeau prin piețele tale grâu de Minít, turte, miere, untdelemn și balsam." 
Ezekiel27:18 Damáscul făcea târg cu tine din mulțimea lucrărilor tale, din mulțimea întregului belșug, pe vin din Helbón și lână din Țahár." 
Ezekiel27:19 Vedán și Iaván din Úzal dădeau prin piețele tale fier lucrat, casia, trestie mirositoare ca obiect de schimb." 
Ezekiel27:20 Dedán făcea comerț cu tine cu învelitori pentru călărie. 
Ezekiel27:21 Arábia și toate căpeteniile din Chedár făceau târg la îndemâna ta: miei, berbeci, țapi, cu acestea fac târg cu tine." 
Ezekiel27:22 Comercianții din Sába și din Raéma făceau comerț cu tine; ei dădeau prin piețele tale cele mai bune dintre mirodenii, tot felul de pietre prețioase și aur." 
Ezekiel27:23 Harán, Cáneh, Éden, comercianții din Sába, din Așúr și din Chilmád făceau comerț cu tine;" 
Ezekiel27:24 Printre comercianții tăi, ei erau comercianții care făceau comerț cu haine scumpe, cu mantii din purpură și broderii, cu lăzi pline cu stofe, legate cu funii și [făcute] din cedru." 
Ezekiel27:25 Navele din Tarșíș erau caravanele tale pentru schimbul tău; tu te-ai umplut și erai cinstit în inima mării. 
Ezekiel27:26 Pe multe mări te-au dus vâslașii tăi, dar vântul din răsărit te-a zdrobit în inima mării." 
Ezekiel27:27 Belșugul și bunurile tale de schimb, marinarii și cârmacii tăi, cei care reparau crăpăturile tale, cei care făceau comerț cu tine, toți oamenii tăi de război care sunt cu tine în toată adunarea care este în mijlocul tău [toți] au căzut în inima mării în ziua căderii tale." 
Ezekiel27:28 La glasul strigătului cârmacilor tăi s-au cutremurat vecinătățile. 
Ezekiel27:29 Vor coborî din corăbiile tale toți cei care mânuiesc vâsla, marinarii, toți cârmacii mării, și vor sta pe pământ." 
Ezekiel27:30 Vor face să se audă împotriva ta glasul lor și vor striga cu amărăciune. Își vor pune țărână pe capete și se vor tăvăli în cenușă. 
Ezekiel27:31 Își vor rade capul pentru tine, se vor încinge cu sac, vor plânge cu amar pentru tine, va fi o plângere amară." 
Ezekiel27:32 Vor înălța în durerea lor o lamentațiune pentru tine: se vor văita din cauza ta: ‹Cine este ca Tir, distrus în mijlocul mării?" 
Ezekiel27:33 Când ieșeau bunurile tale în mări, făceai să se sature multe popoare din mulțimea belșugului tău; comercianții tăi erau mai fericiți decât regii pământului›." 
Ezekiel27:34 Este timpul zdrobirii tale de către mare, de adâncurile apelor: mărfurile tale și toată adunarea ta vor cădea în mijlocul tău." 
Ezekiel27:35 Toți locuitorii insulelor încremenesc din cauza ta, regii lor își smulg părul și sunt cu fețele descumpănite." 
Ezekiel27:36 Cei care fac târg între popoare fluieră asupra ta. Ai devenit o oroare și nu vei mai exista niciodată»”. 
Ezekiel28:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel28:2 „Fiul omului, spune-i conducătorului din Tir: Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Pentru că ți-ai înălțat inima și ai zis: ‹Eu sunt un Dumnezeu și stau pe scaunul lui Dumnezeu în inima mărilor›, pe când tu ești om, și nu Dumnezeu, și-ți pui inima ca inima lui Dumnezeu," 
Ezekiel28:3 iată, tu ești mai înțelept decât Daniél și nicio taină nu-ți este ascunsă!" 
Ezekiel28:4 Prin înțelepciunea ta și prin priceperea ta ți-ai făcut bogății, ai adunat aur și argint în vistieriile tale;" 
Ezekiel28:5 în marea ta înțelepciune și prin comerțul tău ți-ai înmulțit bogățiile și ți s-a înălțat inima din cauza bogățiilor tale». 
Ezekiel28:6 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: «Pentru că ți-ai pus inima ca inima lui Dumnezeu," 
Ezekiel28:7 iată, îi voi aduce asupra ta pe străinii cei mai violenți dintre neamuri! Ei își vor scoate săbiile împotriva frumuseții înțelepciunii tale, vor profana splendoarea ta." 
Ezekiel28:8 Te vor face să cobori în groapă și vei muri cum mor cei străpunși în inima mării. 
Ezekiel28:9 Vei mai spune ‹Eu sunt un Dumnezeu› în fața celui care te va ucide? Tu ești un om, și nu un Dumnezeu, în mâna celui care te va străpunge." 
Ezekiel28:10 Vei muri de moartea celor necircumciși, prin mâna străinilor. Căci eu am vorbit»” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel28:11 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel28:12 „Fiul omului, înalță o lamentațiune pentru regele din Tir și spune-i: așa spune Domnul Dumnezeu: «Tu, care ești sigiliu, măsură, plin de înțelepciune și desăvârșit în frumusețe," 
Ezekiel28:13 tu erai în Éden, grădina lui Dumnezeu; toate pietrele prețioase te acopereau: topaz, smarald, diamant de Tarșíș, crisolit, carbon, onix, iaspis, safir, rubin și aur. Lucrarea tamburinelor tale și a flautelor tale era pregătită în tine în ziua în care ai fost creat." 
Ezekiel28:14 Erai uns ca un heruvim ocrotitor și te-am pus pe muntele cel sfânt al lui Dumnezeu și umblai prin mijlocul pietrelor de foc. 
Ezekiel28:15 Erai desăvârșit pe căile tale din ziua în care ai fost creat până când s-a găsit nelegiuire în tine. 
Ezekiel28:16 Prin mulțimea comerțului tău te-ai umplut de violență și ai păcătuit; te-am aruncat de pe muntele lui Dumnezeu și te-am nimicit, heruvim ocrotitor, în mijlocul pietrelor de foc." 
Ezekiel28:17 Ți s-a înălțat inima din cauza frumuseții tale, ți-ai ruinat înțelepciunea din cauza splendorii tale. Te-am aruncat la pământ și te-am pus înaintea regilor ca să te vadă." 
Ezekiel28:18 Prin mulțimea nelegiuirilor tale, prin nedreptatea comerțului tău ai profanat sanctuarele tale. Voi face să iasă un foc din mijlocul tău și te va devora; te voi pune să fii cenușă pe pământ înaintea celor care te văd." 
Ezekiel28:19 Toți cei care te cunosc vor încremeni din cauza ta; ai devenit o oroare și nu vei mai exista niciodată»”. 
Ezekiel28:20 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel28:21 „Fiul omului, întoarce-ți fața către Sidón și profețește împotriva lui!" 
Ezekiel28:22 Spune: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, sunt împotriva ta, Sidón! Voi fi glorificat în mijlocul tău. Ei vor cunoaște că eu sunt Domnul când voi face judecăți în el și mă voi sfinți în el." 
Ezekiel28:23 Voi trimite în el ciumă și sânge va fi pe străzile lui; vor cădea străpunși în mijlocul lui de sabia care va fi împotriva lui de jur împrejur. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel28:24 Atunci nu va mai fi pentru casa lui Israél [niciun] spin care să rănească și nici mărăcini care să chinuie printre toți cei care erau în jurul lor și-i disprețuiau. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeu»”. 
Ezekiel28:25 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Când voi aduna casa lui Israél dintre popoarele unde a fost împrăștiată, mă voi sfinți în ei înaintea neamurilor; vor locui pe pământul pe care l-am dat slujitorului meu Iacób." 
Ezekiel28:26 Vor locui în siguranță, vor construi case și vor planta vii. Da, vor locui în siguranță când voi face judecăți împotriva tuturor acelora care îi disprețuiau de jur împrejur. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeul lor”." 
Ezekiel29:1 În anul al zecelea, în [ziua] a douăsprezecea a lunii a zecea, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel29:2 „Fiul omului, îndreaptă-ți fața spre Faraón, regele Egiptului, și profețește împotriva lui și împotriva întregului Egipt!" 
Ezekiel29:3 Vorbește și spune: «Iată, eu sunt împotriva ta, Faraónule, rege al Egiptului, monstru mare care zaci între malurile Nílului! Tu zici: ‹Nílul meu este al meu și eu l-am făcut pentru mine ›." 
Ezekiel29:4 Voi pune inele la fălcile tale și voi face să se lipească toți peștii din Nílul tău de solzii tăi, te voi face să te ridici din mijlocul Nílului tău și toți peștii din Nílul tău se vor lipi de solzii tăi." 
Ezekiel29:5 Te voi abandona în pustiu, pe tine și pe toți peștii din Nílul tău, vei cădea pe suprafața câmpiei și nu vei fi adunat și nici strâns. Te voi da ca hrană pentru animalele pământului și pentru păsările cerului." 
Ezekiel29:6 Vor cunoaște toți locuitorii Egiptului că eu sunt Domnul, întrucât tu ai fost ca un toiag de trestie pentru casa lui Israél;" 
Ezekiel29:7 când ei te-au apucat, te-ai rupt și le-ai străpuns orice umăr; când s-au sprijinit de tine, te-ai frânt și le-ai făcut să le stea coapsele»." 
Ezekiel29:8 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, eu fac să vină asupra ta sabia și voi nimici din tine om și animal!" 
Ezekiel29:9 Țara Egiptului va deveni o dezolare și un pustiu și vor ști că eu sunt Domnul, întrucât au zis: ‹Nílul este al meu și eu l-am făcut›." 
Ezekiel29:10 De aceea, iată, eu sunt împotriva ta și a Nílului tău! Voi da țara Egiptului să fie un loc uscat și o dezolare de la Migdól și Siéne până la hotarul Etiópiei." 
Ezekiel29:11 Nu va mai trece prin ea picior de om și nici picior de animal nu va mai trece prin ea: nu va mai fi locuită timp de patruzeci de ani. 
Ezekiel29:12 Voi da țara Egiptului să fie o dezolare printre țările devastate și cetățile ei vor fi o dezolare printre cetățile ruinate timp de patruzeci de ani. Îi voi împrăștia pe egipténi printre neamuri și-i voi risipi printre țări»”. 
Ezekiel29:13 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „La sfârșitul celor patruzeci de ani îi voi aduna pe egipténi dintre popoarele unde au fost împrăștiați. 
Ezekiel29:14 Voi întoarce captivitatea egipténilor și-i voi face să se întoarcă în ținutul Patrós, în țara lor de origine, și vor fi acolo un regat neînsemnat." 
Ezekiel29:15 Va fi cel mai neînsemnat dintre regate și nu se va mai ridica peste neamuri; îl voi micșora, ca să nu mai domine peste neamuri." 
Ezekiel29:16 Nu vor mai fi pentru casa lui Israél de încredere, amintind de nelegiuire când se întorc după el. Și vor ști că eu sunt Domnul Dumnezeu”." 
Ezekiel29:17 În anul al douăzeci și șaptelea, în [ziua] întâi a lunii întâi, a fost cuvântul Domnului către mine:" 
Ezekiel29:18 „Fiul omului, Nabucodonosór a făcut ca armata lui să împlinească o lucrare mare împotriva Tírului. Orice cap a fost ras și orice umăr, jupuit. Dar nu a avut răsplată pentru el și nici pentru armata lui de la Tir pentru lucrarea pe care a făcut-o împotriva lui”." 
Ezekiel29:19 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, eu îi dau țara Egiptului lui Nabucodonosór, regele din Babilón! El îi va lua bogăția, o va face pradă și o va jefui și va fi răsplată pentru armata lui." 
Ezekiel29:20 Ca recompensă pentru ceea ce a făcut împotriva lui, îi voi da țara Egiptului, căci au făcut-o pentru mine – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel29:21 În ziua aceea, voi face să încolțească o putere pentru casa lui Israél și îți voi da să ți se deschidă gura în mijlocul lor, iar ei vor cunoaște că eu sunt Domnul”." 
Ezekiel30:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel30:2 „Fiul omului, profețește și spune! Așa spune Domnul Dumnezeu: «Gemeți! Ah, ce zi!»." 
Ezekiel30:3 Căci se apropie ziua, se apropie ziua Domnului, o zi înnorată, timpul neamurilor va fi." 
Ezekiel30:4 Vine sabia în Egipt și tulburare în Cuș când vor cădea străpunși în Egipt, vor lua bogățiile lui și vor dărâma temeliile sale." 
Ezekiel30:5 Cuș, Put, Lud, toată Arábia, Cub și fiii țării [care au făcut] alianță cu ei vor cădea de sabie”." 
Ezekiel30:6 Așa spune Domnul: „Cei care sprijină Egiptul vor cădea și va coborî mândria puterii lui. Din Migdól și Siéne vor cădea în el de sabie – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel30:7 Vor fi dezolați în mijlocul țărilor devastate, iar cetățile sale vor fi printre cetățile ruinate." 
Ezekiel30:8 Vor ști că eu sunt Domnul când voi pune foc în Egipt și când îi voi zdrobi pe toți cei care-l ajută. 
Ezekiel30:9 În ziua aceea vor ieși mesageri dinaintea mea cu corăbii, ca să sperie Cușul încrezător; și va fi tulburare între ei în ziua Egiptului, pentru că, iată, vine!”." 
Ezekiel30:10 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Voi face să înceteze mulțimea Egiptului prin mâna lui Nabucodonosór, regele Babilónului." 
Ezekiel30:11 El și poporul lui care este cu el, cel mai violent dintre neamuri, vor fi aduși să distrugă țara. Vor scoate săbiile împotriva Egiptului și vor umple țara cu cei străpunși." 
Ezekiel30:12 Voi da să fie canalele secate; voi vinde țara în mâna celor răi, voi devasta țara și ceea ce este în ea prin mâna străinilor. Eu, Domnul, am spus”." 
Ezekiel30:13 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Voi distruge idolii și voi face să înceteze zeii din Nof. Nu va mai fi conducător din țara Egiptului și voi pune teamă în țara Egiptului. 
Ezekiel30:14 Voi devasta [cetatea] Patrós, voi pune foc în Țoán și voi face judecăți în No." 
Ezekiel30:15 Voi revărsa mânia mea peste Sin, fortăreața Egiptului, și voi nimici mulțimea din No." 
Ezekiel30:16 Voi pune foc în Egipt și Sin se va zvârcoli; No va deveni o spărtură și în Nof vor fi opresori în timpul zilei. 
Ezekiel30:17 Tinerii din Áven și din Pi-Béset vor cădea de sabie, iar [cetățile] vor merge în captivitate." 
Ezekiel30:18 La Tahpanhés se va întuneca ziua când voi sfărâma jugurile Egiptului, când voi zdrobi în el mândria puterii lui, iar fiicele lui vor merge în captivitate." 
Ezekiel30:19 Voi face judecăți în Egipt și vor cunoaște că eu sunt Domnul”. 
Ezekiel30:20 În al unsprezecelea an, în prima [zi] a lunii a șaptea, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel30:21 „Fiul omului, i-am frânt brațul lui Faraón, regele Egiptului. Iată, nu va fi legat ca să aibă parte de vindecare, să-i pună un bandaj ca să-l lege, ca să-l întărească și să poată prinde sabia!”." 
Ezekiel30:22 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: „Iată, sunt împotriva lui Faraón, regele Egiptului, și-i voi frânge brațele – pe cel tare și pe cel frânt – și voi face să cadă sabia din mâna lui!" 
Ezekiel30:23 Îi voi împrăștia pe egipténi printre neamuri și-i voi risipi printre țări. 
Ezekiel30:24 În schimb, voi întări brațele regelui din Babilón și voi pune sabia mea în mâna lui. Voi frânge brațele lui Faraón și va geme cu gemetele celui străpuns în fața lui." 
Ezekiel30:25 Voi întări brațele regelui din Babilón, iar brațele lui Faraón vor cădea. Și vor ști că eu sunt Domnul când voi pune sabia mea în mâna regelui Babilónului și el o va întinde împotriva țării Egiptului." 
Ezekiel30:26 Îi voi împrăștia pe egipténi printre neamuri și îi voi risipi printre țări. Și vor ști că eu sunt Domnul”. 
Ezekiel31:1 În al unsprezecelea an, în [ziua] a treia a lunii întâi, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel31:2 „Fiul omului, spune-le lui Faraón, regele Egiptului, și mulțimii sale: «Cu cine te asemeni în măreția ta?»." 
Ezekiel31:3 Iată, Asíria era un cedru din Libán, cu ramuri frumoase și coroană umbroasă, înalt la statură și vârful lui era deasupra frunzișului." 
Ezekiel31:4 Apele l-au făcut să crească, abisul l-a făcut să se înalțe; râurile curgeau în jurul [locului] unde era plantat și își trimiteau canalele l a toți copacii câmpiei." 
Ezekiel31:5 De aceea i s-a înălțat statura peste toți copacii câmpiei, și-a înmulțit mlădițele și și-a lungit ramurile datorită apelor multe care erau trimise la el." 
Ezekiel31:6 Pe crengile lui își făceau cuib toate păsările cerului și sub ramurile lui nășteau toate animalele câmpiei; la umbra lui stăteau toate neamurile cele mari. 
Ezekiel31:7 Era frumos în măreția lui și în lungimea ramurilor sale, căci rădăcina lui era spre ape mari." 
Ezekiel31:8 Cedrii din grădina lui Dumnezeu nu-l ascundeau, chiparoșii nu se asemănau cu crengile sale, iar platanii nu erau ca ramurile sale. Niciun copac din grădina lui Dumnezeu nu era asemenea lui în frumusețe." 
Ezekiel31:9 L-am făcut frumos prin mulțimea crengilor sale, erau geloși pe el toți copacii din Éden, care era grădina lui Dumnezeu”." 
Ezekiel31:10 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pentru că te-ai înălțat în statură – el și-a înălțat vârful prin frunziș și inima i s-a mărit din cauza înălțimii sale –" 
Ezekiel31:11 eu l-am dat în mâna unui puternic dintre neamuri, care va face cu el după nelegiuirea sa. Eu l-am alungat." 
Ezekiel31:12 Îl vor tăia străinii cei mai violenți dintre neamuri și-l vor abandona pe munți. În toate văile vor cădea crengile lui și ramurile sale vor fi frânte în toate canalele țării. Toate popoarele pământului vor pleca de la umbra lui și-l vor părăsi. 
Ezekiel31:13 Peste ruinele sale vor locui toate păsările cerului și lângă ramurile sale vor fi toate animalele câmpiei," 
Ezekiel31:14 ca niciunul dintre copacii de lângă ape să nu se înalțe în statură și nici să nu-și pună vârful deasupra frunzișului, ca niciunul dintre cei care beau apă să nu stea lângă ei în înălțimea lor, pentru că toți vor fi dați la moarte în locurile cele mai de jos ale pământului, printre fiii oamenilor, cu cei care coboară în groapă”." 
Ezekiel31:15 Așa spune Domnul Dumnezeu: „În ziua în care a coborât în Șeól am jelit; am acoperit abisul datorită lui și am oprit râurile sale; apele cele mari s-au terminat, am făcut să se întunece Libánul din cauza lui și toți copacii câmpiei s-au veștejit pentru el." 
Ezekiel31:16 La zgomotul căderii lui, am făcut să se cutremure neamurile când l-am făcut să coboare în Șeól cu cei care coboară în groapă. În ținutul cel mai de jos vor fi mângâiați cei mai aleși dintre copacii din Éden și cei mai buni din Libán, toți cei udați de apă." 
Ezekiel31:17 Și ei au coborât cu el în Șeól, la cei străpunși cu sabia, ei care erau brațul lui și stăteau la umbra lui în mijlocul neamurilor." 
Ezekiel31:18 Cu cine poți fi asemănat, cu o astfel de glorie și măreție, între copacii din Éden? Vei fi coborât cu copacii din Éden în ținutul cel mai jos, între cei necircumciși, și vei locui cu cei străpunși de sabie. Acesta este Faraón și toată mulțimea lui” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel32:1 În anul al doisprezecelea, în luna a douăsprezecea, în [ziua] întâi a lunii, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel32:2 „Fiul omului, înalță o lamentațiune pentru Faraón, regele Egiptului, și spune-i: «Semănai cu un leu tânăr printre neamuri și erai un monstru în ape: năvăleai în canalele tale și tulburai apele cu picioarele tale și murdăreai canalele tale»." 
Ezekiel32:3 Așa spune Domnul Dumnezeu: «Îmi voi întinde asupra ta plasa mea cu o adunare de popoare mari și ele te vor ridica în năvodul meu. 
Ezekiel32:4 Te voi arunca la pământ și te voi face să stai întins pe suprafața câmpiei; voi face să locuiască pe tine toate păsările cerului și voi face să se sature din tine animalele întregului pământ. 
Ezekiel32:5 Voi pune carnea ta pe munți și voi umple pantele cu resturile tale. 
Ezekiel32:6 Voi acoperi țara ta inundată de sângele tău până pe munți și voi umple văile tale de tine. 
Ezekiel32:7 Când te voi stinge, voi acoperi cerurile și voi întuneca stelele; voi acoperi soarele cu un nor și luna nu va mai lumina cu lumina sa." 
Ezekiel32:8 Voi întuneca peste tine toți luminătorii care luminează cerul și voi pune întuneric peste țara ta – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel32:9 Voi înfuria inima multor popoare când voi face să se întâmple zdrobirea ta între neamuri, în țări pe care nu le cunoșteai." 
Ezekiel32:10 Voi face să se îngrozească popoare multe din cauza ta și regii lor își vor smulge părul [capului] pentru tine când voi flutura sabia mea înaintea lor. Și va tremura, în orice clipă, fiecare pentru viața lui în ziua căderii tale»”." 
Ezekiel32:11 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: „Sabia regelui din Babilón vine asupra ta. 
Ezekiel32:12 Prin sabia celor viteji – cei mai violenți dintre toate neamurile – voi face să cadă mulțimea ta.Vor jefui mândria Egiptului și va fi nimicită toată mulțimea lui. 
Ezekiel32:13 Voi face să piară toate animalele de lângă apele cele mari; picior de om nu le va mai tulbura și nici copită de animal nu le va tulbura. 
Ezekiel32:14 Atunci voi potoli apele lor și voi face să curgă canalele sale ca untdelemnul – oracolul Domnului Dumnezeu – 
Ezekiel32:15 când voi da devastării țara Egiptului și țara va fi pustiită de tot ce este în ea, când îi voi lovi pe toți locuitorii din ea și vor ști că eu sunt Domnul." 
Ezekiel32:16 Aceasta este o lamentațiune și o vor cânta fiicele națiunilor, o vor cânta pentru Egipt, pentru mulțimea lui o vor cânta” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel32:17 În anul al doisprezecelea, în [ziua] a cincisprezecea a lunii, cuvântul Domnului a fost către mine:" 
Ezekiel32:18 „Fiul omului, fă plânset pentru mulțimea Egiptului și fă-i să coboare pe el și pe fiicele neamurilor renumite în ținutul adâncurilor, împreună cu cei care coboară în groapă." 
Ezekiel32:19 Față de cine ești tu mai plăcut? Coboară și zaci cu cei necircumciși! 
Ezekiel32:20 În mijlocul celor străpunși de sabie vor cădea de sabie. Scoateți-i pe el și toată mulțimea lui! 
Ezekiel32:21 Atunci vor vorbi cu el cei mai puternici dintre vitejii din mijlocul Șeólului, împreună cu cei care-l ajutau; ei au coborât și zac împreună cu cei necircumciși și cu cei străpunși de sabie." 
Ezekiel32:22 Acolo este Asíria și toată adunarea ei, mormintele lor de jur-împrejurul său, toți cei străpunși de sabie și cei căzuți de sabie," 
Ezekiel32:23 ei care au pus mormântul ei pe marginile gropii și adunarea sa este de jur-împrejurul mormântului ei: toți cei străpunși, cei căzuți de sabie, ei care au pus groaza pe pământul celor vii." 
Ezekiel32:24 Acolo este Elám cu toată adunarea lui, în jurul mormântului său: toți cei străpunși, căzuți de sabie și care au coborât necircumciși în ținutul adâncurilor, ei care puneau teroarea lor pe pământul celor vii, își poartă acum umilirea cu cei care coboară în groapă." 
Ezekiel32:25 În mijlocul celor necircumciși, au pus un pat pentru el cu toată mulțimea sa din jurul mormântului lui. Ei toți sunt necircumciși, străpunși de sabie, pentru că au pus teroarea lor pe pământul celor vii: își poartă umilirea împreună cu cei care coboară în groapă, iar el este pus în mijlocul celor străpunși." 
Ezekiel32:26 Acolo sunt Meșéc, Tubàl și toată mulțimea lor, în jurul mormântului lor. Ei toți sunt necircumciși, străpunși de sabie, ei care puneau teroarea lor pe pământul celor vii." 
Ezekiel32:27 Ei nu zac cu cei viteji, căzuți dintre cei necircumciși, care coboară în Șeól cu armele lor de luptă și care și-au pus săbiile sub capetele lor și ale căror nelegiuiri sunt asupra lor, căci vitejia [lor] era teroare pe pământul celor vii." 
Ezekiel32:28 Dar tu vei fi zdrobit în mijlocul celor necircumciși, vei zace cu cei străpunși de sabie." 
Ezekiel32:29 Acolo este Edóm, regele și căpeteniile sale, ei care, în ciuda vitejiei lor, sunt cu cei străpunși de sabie. Ei sunt cu cei necircumciși și zac cu cei care coboară în groapă." 
Ezekiel32:30 Acolo sunt principii de la nord, toți, și toți cei din Sidón, care au coborât cu cei străpunși în ciuda terorii lor pentru vitejia lor: ei zac rușinați cu cei necircumciși și cu cei străpunși de sabie; își poartă umilirea cu cei care coboară în groapă." 
Ezekiel32:31 Faraónul îi va vedea și va fi mângâiat pentru toată mulțimea lui. Străpunși de sabie sunt Faraónul și toată armata lui – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel32:32 Căci am pus groaza mea pe pământul celor vii, iar Faraónul și toată mulțimea lui vor fi culcați în mijlocul celor necircumciși, împreună cu cei străpunși de sabie” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel33:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel33:2 „Fiul omului, vorbește-le fiilor poporului tău și spune-le: «Când într-o țară voi face să vină sabia asupra ei și poporul țării va lua un om dintre hotarele sale ca să-l pună să fie pentru ei străjer," 
Ezekiel33:3 dacă [străjerul] va vedea sabia venind asupra țării, să sune din trâmbiță și să avertizeze poporul!" 
Ezekiel33:4 Dacă cineva aude sunetul trâmbiței și nu ia aminte, dacă sabia va veni și-l va lua, sângele lui să fie asupra capului lui," 
Ezekiel33:5 pentru că a auzit sunetul trâmbiței și nu a luat aminte: sângele lui să fie asupra lui! Dar dacă ia aminte, își poate scăpa viața." 
Ezekiel33:6 Dar străjerul care vede sabia venind și nu sună din trâmbiță, iar poporul nu va fi avertizat, și dacă vine sabia și ia viața de la ei, el va fi luat nelegiuirea lui, iar eu voi căuta sângele lor în mâna străjerului »." 
Ezekiel33:7 Iar pe tine, fiul omului, te pun străjer pentru casa lui Israél. Ascultă din gura mea cuvântul și avertizează-i din partea mea!" 
Ezekiel33:8 Când îi voi spune celui rău: «Răule, vei muri!», dar tu nu-i vei spune ca să-l avertizezi pe cel rău de la calea sa, el, cel rău, va muri din cauza nelegiuirii sale, iar eu voi căuta sângele lui din mâna ta." 
Ezekiel33:9 Dar dacă tu îl vei avertiza pe cel rău să se întoarcă de la calea lui, iar el nu se întoarce de la calea lui, el va muri din cauza nelegiuirii sale, dar tu îți vei salva viața." 
Ezekiel33:10 Tu, fiul omului, spune-i casei lui Israél: voi spuneți așa: «Răutățile noastre și păcatele noastre sunt asupra noastră și noi lâncezim în ele; cum am putea să trăim?»;" 
Ezekiel33:11 așadar, spune-le: «Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – nu-mi găsesc plăcerea în moartea celui rău, ci să se întoarcă cel rău de la calea lui și să trăiască. Întoarceți-vă, întoarceți-vă de la căile voastre cele rele! Pentru ce vreți să muriți, casă a lui Israél?»." 
Ezekiel33:12 Tu, fiul omului, spune-le fiilor poporului tău: «Dreptatea celui drept nu-l va salva în ziua când va comite răul și răutatea celui rău nu-l va face să cadă din cauza ei în ziua când se va întoarce de la răutatea lui; cel drept nu va putea să trăiască prin ea în ziua când va păcătui." 
Ezekiel33:13 Când îi voi spune celui drept că va trăi, iar el se va încrede în dreptatea lui și va face nedreptatea, toată dreptatea lui nu va mai fi amintită și el va muri în nedreptatea lui pe care a făcut-o." 
Ezekiel33:14 Dar când îi voi spune celui rău că va muri, iar el se întoarce de la păcatul lui și face judecată și dreptate," 
Ezekiel33:15 dacă dă înapoi garanția și repară jaful, dacă umblă în hotărârile dătătoare de viață pentru ca să nu mai facă nedreptatea, va trăi și nu va muri." 
Ezekiel33:16 Toate păcatele pe care le-a săvârșit nu-i vor mai fi amintite: a făcut judecată și dreptate, va trăi!" 
Ezekiel33:17 Dar fiii poporului tău zic: ‹Nu este dreaptă calea Domnului›, când de fapt calea lor nu este dreaptă." 
Ezekiel33:18 Dacă cel drept se întoarce de la dreptatea lui și face nedreptate, va muri din cauza [nedreptății]." 
Ezekiel33:19 Dar dacă cel rău se întoarce de la răutatea lui și face judecată și dreptate, datorită lor va trăi." 
Ezekiel33:20 Întrucât voi ziceți: ‹Nu este dreaptă calea Domnului›, vă voi judeca pe fiecare după căile lui, casă a lui Israél!»”." 
Ezekiel33:21 În anul al doisprezecelea, în [ziua] a zecea a lunii a cincea a deportării noastre, cineva scăpat din Ierusalím a venit la mine și mi-a zis: „Cetatea a fost lovită”." 
Ezekiel33:22 Mâna Domnului a fost asupra mea seara înainte să fi venit cel scăpat. Mi-a deschis gura până să vină la mine dimineața, mi-a deschis gura și nu am mai fost mut." 
Ezekiel33:23 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel33:24 „Fiul omului, cei care locuiesc în aceste locuri devastate din pământul lui Israél zic: «Abrahám era singur și a luat în stăpânire țara. Noi suntem mulți și nouă ne-a fost dată țara ca s-o luăm în stăpânire»." 
Ezekiel33:25 De aceea, spune-le: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Voi mâncați deasupra sângelui, ochii voștri îi ridicați spre idoli și vărsați sânge: vreți voi să luați în stăpânire țara?" 
Ezekiel33:26 Voi, care credeți că stați în picioare datorită săbiilor voastre, comiteți lucruri abominábile și fiecare o întinează pe soția aproapelui său: vreți voi să luați în stăpânire țara?»." 
Ezekiel33:27 Așa să le spui: așa zice Domnul Dumnezeu: «Viu sunt eu! Cei care sunt în locurile devastate vor cădea de sabie, cei care sunt pe suprafața câmpiei vor fi dați ca hrană animalelor, iar cei care sunt în fortărețe și în peșteri vor muri de ciumă." 
Ezekiel33:28 Voi da țara devastării și pustiirii și va înceta mândria puterii voastre. Vor fi devastați munții lui Israél și nu va mai fi cine să-i treacă. 
Ezekiel33:29 Vor cunoaște că eu sunt Domnul când voi da țara devastării și pustiirii din cauza tuturor lucrurilor abominábile pe care le-au făcut». 
Ezekiel33:30 Cât despre tine, fiul omului, fiii poporului tău vorbesc despre tine lângă zidurile și intrările caselor. Spune unul către altul și fiecare către fratele său: «Veniți să ascultăm care este cuvântul care a ieșit din gura Domnului!»." 
Ezekiel33:31 Ei vin înaintea ta ca un popor, stau înaintea ta ca poporul meu. Ei ascultă cuvintele tale, dar nu le împlinesc. [Cuvinte] dulci sunt în gura lor, ei fac și umblă după câștigul inimii lor." 
Ezekiel33:32 Iată, tu ești pentru ei ca o cântare plăcută, cu glas frumos și bun cântăreț. Ei ascultă cuvintele tale, dar nu le împlinesc." 
Ezekiel33:33 Când vor veni [acestea] – și, iată, vin – vor cunoaște că este un profet în mijlocul lor”." 
Ezekiel34:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel34:2 „Fiul omului, profețește împotriva păstorilor lui Israél! Profețește și spune-le păstorilor: așa spune Domnul Dumnezeu: «Vai de păstorii lui Israél care se păstoresc pe ei înșiși! Oare păstorii nu ar trebui să păstorească turma?" 
Ezekiel34:3 Voi mâncați grăsimea, vă îmbrăcați cu lâna și o înjunghiați pe cea grasă, dar nu păstoriți turma." 
Ezekiel34:4 Pe cele slabe nu le întăriți, pe cea bolnavă nu o vindecați, pe cea rănită nu o bandajați, pe cea rătăcită nu o aduceți înapoi, pe cea pierdută nu o căutați, ci le stăpâniți cu forță și cu brutalitate." 
Ezekiel34:5 S-au împrăștiat, pentru că nu era păstor. Au devenit hrană pentru toate animalele câmpului și s-au împrăștiat." 
Ezekiel34:6 Turma mea s-a rătăcit pe toți munții și pe toate colinele înalte; s-a împrăștiat turma mea pe toată fața pământului și nu este cine să o caute și nici cine să o observe». 
Ezekiel34:7 De aceea, păstorilor, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel34:8 «Viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – într-adevăr, pentru că turma mea a devenit pradă, a devenit turma mea hrană pentru toate animalele câmpului, din cauză că nu mai sunt păstori; deoarece păstorii mei nu caută turma mea, ci păstorii se păstoresc pe ei înșiși și nu păstoresc turma mea»." 
Ezekiel34:9 De aceea, păstorilor, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel34:10 Așa spune Domnul Dumnezeu: «Iată, eu sunt împotriva păstorilor! Voi căuta turma mea din mâna lor și-i voi face să înceteze de a mai păstori turma. Păstorii nu se vor mai păstori pe ei înșiși. Voi salva turma mea din gura lor și nu va mai deveni pentru ei hrană»." 
Ezekiel34:11 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: «Iată, eu, eu însumi voi căuta turma mea și o voi observa!" 
Ezekiel34:12 Așa cum se îngrijește un păstor de turmă în ziua când este în mijlocul turmei sale împrăștiate, tot așa mă voi îngriji eu de turma mea și o voi salva din toate locurile unde a fost împrăștiată în ziua înnorată și întunecată." 
Ezekiel34:13 Le voi face să iasă dintre popoare, le voi aduna dintre țări și-i voi face să vină în pământul lor. Îi voi păstori pe munții lui Israél, în pante și în toate ținuturile locuite ale țării." 
Ezekiel34:14 În pășunea cea mai bună le voi paște și pe munții cei mai înalți ai lui Israél va fi staulul lor; acolo se vor odihni, în staulul cel mai bun, și vor paște într-o pășune grasă, pe munții lui Israél." 
Ezekiel34:15 Eu voi păstori turma mea și eu le voi face să se odihnească – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel34:16 Pe cea pierdută o voi căuta, pe cea rătăcită o voi aduce înapoi, pe cea rănită o voi bandaja, pe cea slăbită o voi întări, voi avea grijă de cea grasă și de cea puternică. Le voi păstori cu judecată." 
Ezekiel34:17 Cât despre voi, turma mea – așa spune Domnul Dumnezeu – iată, voi face judecată între oaie și oaie, între berbeci și țapi." 
Ezekiel34:18 Este puțin lucru pentru voi că ați păscut în pășunea cea mai bună, iar restul pășunilor le-ați călcat cu picioarele voastre? Că ați băut apele cele mai limpezi, iar restul le-ați tulburat cu picioarele voastre?" 
Ezekiel34:19 Dar turma mea paște ceea ce ați călcat cu picioarele voastre și bea ceea ce ați tulburat cu picioarele voastre». 
Ezekiel34:20 De aceea, așa le spune Domnul Dumnezeu: «Iată, eu, eu însumi voi face judecată între oaia grasă și oaia slabă." 
Ezekiel34:21 Pentru că voi ați îmbrâncit cu coasta și cu umărul și ați împuns cu coarnele voastre pe toate cele slabe până când le-ați împrăștiat pe afară," 
Ezekiel34:22 voi salva turma mea ca să nu mai fie de pradă. Voi face judecată între oaie și oaie. 
Ezekiel34:23 Voi stabili peste ele un singur păstor, care le va păstori, pe slujitorul meu Davíd. El le va păstori și va deveni păstor pentru ele." 
Ezekiel34:24 Eu, Domnul, voi fi Dumnezeul lor, iar slujitorul meu Davíd, căpetenie în mijlocul lor. Eu, Domnul, am vorbit." 
Ezekiel34:25 Voi încheia cu ele o alianță de pace și voi face să nu mai fie animale rele în țară. Ele vor locui în pustiu în siguranță și vor dormi în păduri. 
Ezekiel34:26 Le voi da binecuvântare lor și împrejurimilor colinei mele, voi face să coboare ploaia la timpul ei: vor fi ploi ale binecuvântării." 
Ezekiel34:27 Pomul de pe câmp va da rodul său și țara va da roade. Ele vor fi în siguranță pe pământul lor și vor cunoaște că eu sunt Domnul când voi frânge legăturile jugului lor și când le voi salva din mâna celor care le-au exploatat. 
Ezekiel34:28 Nu vor mai fi de pradă pentru neamuri și nu le vor mai mânca animalele pământului. Vor locui în siguranță și nu va mai fi cine să le facă să tremure. 
Ezekiel34:29 Voi stabili pentru ele o plantație renumită; nu vor mai suferi de foame și nu vor mai trebui să suporte umilirea neamurilor. 
Ezekiel34:30 Vor cunoaște că eu, Domnul Dumnezeul lor, sunt cu ele și că ele sunt poporul meu, casă a lui Israél – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel34:31 Voi sunteți turma mea, turma pășunii mele. Voi sunteți oameni, iar eu sunt Dumnezeul vostru»” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel35:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel35:2 „Fiul omului, îndreaptă-ți fața către muntele Seír și profețește împotriva lui!" 
Ezekiel35:3 Spune-i: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, eu sunt împotriva ta, munte Seír! Îmi voi întinde mâna asupra ta și te voi da devastării și pustiirii." 
Ezekiel35:4 Voi preface cetățile tale într-o ruină și tu vei fi devastat. Și vei cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel35:5 Pentru că ai avut o dușmănie veșnică și i-ai împins pe fiii lui Israél spre sabie în timpul dezastrului și în timpul nelegiuirii de la sfârșit," 
Ezekiel35:6 de aceea, viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – te voi face să fii spre sânge și sângele te va urmări. Pentru că nu ai urât sângele, sângele te va urmări pe tine." 
Ezekiel35:7 Voi da muntele Seír devastării și pustiirii și voi nimici din el pe cel care trece și pe cel care se întoarce. 
Ezekiel35:8 Voi umple munții săi cu cei străpunși ai lui; pe colinele tale, în văile și pe pantele tale vor cădea cei străpunși de sabie." 
Ezekiel35:9 Te voi pune să devii o devastare veșnică și cetățile tale nu vor mai fi locuite. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel35:10 Pentru că ai zis: ‹Cele două neamuri și cele două țări vor fi ale mele și le voi lua în stăpânire, chiar dacă Domnul este acolo ›," 
Ezekiel35:11 de aceea, viu sunt eu – oracolul Domnului Dumnezeu – voi face după mânia ta și după gelozia ta pe care le-ai avut când tu i-ai urât pe ei. Și mă voi face cunoscut printre ei când te voi judeca." 
Ezekiel35:12 Vei cunoaște că eu, Domnul, am auzit toate blasfemiile tale pe care le-ai rostit împotriva munților lui Israél, zicând: ‹Au fost devastați și ne-au fost dați nouă spre hrană›." 
Ezekiel35:13 V-ați mărit împotriva mea cu gura voastră și ați înmulțit cuvintele voastre împotriva mea. Eu am auzit»”. 
Ezekiel35:14 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Când toată țara se va bucura, te voi face să fii devastat." 
Ezekiel35:15 Cum te-ai bucurat de moștenirea casei lui Israél când a fost devastată, așa îți voi face ție. Vei fi devastat, munte Seír și întregule Edóm. Toți vor cunoaște că eu sunt Domnul”." 
Ezekiel36:1 „Tu, fiul omului, profețește către munții lui Israél și spune: «Munți ai lui Israél, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel36:2 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: pentru că dușmanul a spus împotriva voastră: ‹Ehe, înălțimi veșnice spre moștenire ați devenit pentru noi›!»," 
Ezekiel36:3 profețește și spune: așa zice Domnul Dumnezeu: «pentru că v-au devastat și v-au râvnit de jur împrejur, ca să deveniți moștenire pentru restul neamurilor și sunteți pe buzele vorbăreților și calomnia popoarelor› »," 
Ezekiel36:4 de aceea, munți ai lui Israél, ascultați cuvântul Domnului Dumnezeu! Așa vorbește Domnul Dumnezeul munților, dealurilor, pantelor, văilor, ruinelor, locurilor devastate, cetăților părăsite care au devenit de pradă și de derâdere pentru restul neamurilor care sunt de jur-împrejur," 
Ezekiel36:5 așa spune Domnul Dumnezeu: «Da, în focul geloziei mele am vorbit împotriva restului neamurilor și împotriva întregului Edóm, cei care au luat pentru ei țara mea ca moștenire, cu bucuria întregii inimi, cu ură a sufletului, ca să o conducă spre pradă»." 
Ezekiel36:6 De aceea, profețește împotriva pământului lui Israél și spune munților, dealurilor, pantelor și văilor: așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, în gelozia și în mânia mea am vorbit pentru că ați suportat umilirea neamurilor»." 
Ezekiel36:7 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: «Eu îmi voi întinde mâna; da, neamurile pe care le aveți în jurul vostru, ele își vor purta umilirea." 
Ezekiel36:8 Iar voi, munți ai lui Israél, veți face ramuri și veți aduce roade pentru poporul meu, Israél, pentru că [toate acestea] se apropie, vin." 
Ezekiel36:9 Iată, eu sunt alături de voi; mă voi întoarce spre voi și veți fi lucrați și semănați!" 
Ezekiel36:10 Voi înmulți pe voi oamenii întregii case a lui Israél. Vor fi locuite cetățile și ruinele vor fi reconstruite. 
Ezekiel36:11 Eu voi face să fie pe voi mulți oameni și animale. Vor fi mulți și vor aduce rod. Vă voi face să fiți locuiți ca odinioară și vă voi face bine ca mai înainte. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel36:12 Voi face să umble pe voi oameni, poporul meu, Israél: ei vă vor stăpâni și veți deveni moștenire pentru ei. Nu veți mai fi lipsiți de copii»." 
Ezekiel36:13 Așa spune Domnul Dumnezeu: «Pentru că se spune despre voi că sunteți o țară care mănâncă oameni și neamul tău este lipsit de copii," 
Ezekiel36:14 de aceea, nu vei mai mânca oameni și neamul tău nu va mai fi lipsit de copii." 
Ezekiel36:15 Nu voi mai face să se audă despre tine umilirea neamurilor și ocara popoarelor nu o vei mai purta. Neamul tău nu va mai fi lipsit de copii»” – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel36:16 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel36:17 „Fiul omului, casa lui Israél, când locuia pe pământul lor, l-au întinat prin calea lor și prin faptele lor; calea lor a fost ca întinarea [unei femei] în timpul impurității ei." 
Ezekiel36:18 Mi-am revărsat mânia asupra lor din cauza sângelui pe care l-au vărsat pe pământ și a idolilor cu care l-au întinat. 
Ezekiel36:19 I-am împrăștiat printre neamuri și i-am risipit printre țări; după calea lor și după faptele lor i-am judecat. 
Ezekiel36:20 Ei au ajuns printre neamuri. Când au ajuns acolo, au profanat numele meu cel sfânt, pentru că se spunea despre ei: «Acesta este poporul Domnului și ei au ieșit din țara lui »." 
Ezekiel36:21 Dar eu m-am îndurat pentru numele meu cel sfânt, pe care l-a profanat casa lui Israél printre neamurile la care au ajuns." 
Ezekiel36:22 De aceea, spune-i casei lui Israél: Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Nu de dragul vostru fac [aceasta], ci pentru numele meu cel sfânt, pe care voi l-ați profanat printre neamurile la care ați ajuns." 
Ezekiel36:23 Voi sfinți numele meu cel mare – profanat printre neamuri –, pe care voi l-ați profanat în mijlocul lor, și neamurile vor cunoaște că eu sunt Domnul – oracolul Domnului Dumnezeu – când mă voi sfinți în voi înaintea ochilor lor." 
Ezekiel36:24 Vă voi lua dintre neamuri și vă voi aduna dintre toate țările și vă voi aduce în pământul vostru. 
Ezekiel36:25 Vă voi stropi cu apă curată și vă veți curăți; vă voi curăți de toate întinările voastre și de toți idolii voștri vă voi purifica. 
Ezekiel36:26 Vă voi da o inimă nouă și un duh nou voi pune în voi; voi îndepărta inima de piatră din trupul vostru și vă voi da o inimă de carne. 
Ezekiel36:27 Duhul meu îl voi pune în voi și vă voi face să umblați după hotărârile mele, să păziți și să împliniți judecățile mele." 
Ezekiel36:28 Veți locui în țara pe care am dat-o părinților voștri; voi veți fi poporul meu și eu voi fi Dumnezeul vostru. 
Ezekiel36:29 Vă voi mântui de toate întinările voastre. Voi chema grâul și-l voi înmulți și nu vă voi mai da foamete. 
Ezekiel36:30 Voi înmulți rodul pomilor și produsele câmpului ca să nu mai aveți [parte] de ocara foametei printre neamuri. 
Ezekiel36:31 Vă veți aminti de faptele voastre cele rele, care nu erau bune; vă va fi scârbă de voi din cauza nelegiuirilor voastre și din cauza lucrurilor voastre abominábile." 
Ezekiel36:32 Nu de dragul vostru fac eu [acestea] – oracolul Domnului Dumnezeu – să fie știut de voi! Rușinați-vă și umiliți-vă pentru căile voastre, casă a lui Israél!»." 
Ezekiel36:33 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «În ziua când vă voi curăți de toate nelegiuirile voastre, voi face să fie locuite cetățile voastre și să fie reconstruite ruinele." 
Ezekiel36:34 Țara devastată va fi lucrată, în loc să fie devastare în ochii tuturor trecătorilor." 
Ezekiel36:35 Vor spune atunci: ‹Țara aceasta care a fost devastată a ajuns ca grădina Éden și cetățile ruinate, devastate și dărâmate au devenit fortărețe și locuite›." 
Ezekiel36:36 Vor cunoaște neamurile care vor rămâne în jurul vostru că eu, Domnul, am reconstruit ce era dărâmat și am plantat ceea ce era devastat. Eu, Domnul, am vorbit și voi face»." 
Ezekiel36:37 Așa spune Domnul Dumnezeu: «Și pentru aceasta voi mai fi căutat de casa lui Israél ca să le fac: îi voi înmulți pe oameni ca pe turmă. 
Ezekiel36:38 Ca turma cea sfântă, ca turma din Ierusalím la sărbătorile sale, așa vor deveni cetățile ruinate, pline de turme de oameni. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul»”." 
Ezekiel37:1 Mâna Domnului a fost peste mine; m-a făcut să ies în Duhul Domnului și m-a pus să stau în mijlocul unei văi: ea era plină de oase. 
Ezekiel37:2 M-a făcut să trec pe lângă ele de jur împrejur și, iată, erau foarte multe pe suprafața văii; și, iată, erau foarte uscate." 
Ezekiel37:3 Mi-a zis: „Fiul omului, oare vor putea să trăiască oasele acestea?”. Eu i-am zis: „Doamne Dumnezeule, tu știi”." 
Ezekiel37:4 El mi-a zis: „Profețește asupra acestor oase și spune-le: «Oase uscate, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel37:5 Așa spune Domnul Dumnezeu către aceste oase: ‹Iată, eu fac să vină în voi un duh și veți trăi!" 
Ezekiel37:6 Voi pune să fie peste voi nervi, voi face să apară carne deasupra voastră, voi întinde asupra voastră piele și voi pune în voi un duh și veți trăi. Și veți cunoaște că eu sunt Domnul› »”." 
Ezekiel37:7 Am profețit după cum mi s-a poruncit. Când profețeam, a fost un zgomot și, iată, era un cutremur! Și oasele s-au apropiat unele de altele." 
Ezekiel37:8 M-am uitat și, iată, erau peste ele nervi și a apărut carne deasupra lor! Și s-a întins pielea peste ele de deasupra, dar nu era duh în ele." 
Ezekiel37:9 Apoi mi-a zis: „Profețește duhului, profețește, fiul omului, și spune duhului: așa zice Domnul Dumnezeu: «De la cele patru vânturi vino, duhule, și suflă peste acești morți ca să trăiască!»”." 
Ezekiel37:10 Am profețit cum mi s-a poruncit. Și a venit în ei un duh și au trăit, au stat pe picioarele lor: era o armată foarte, foarte mare." 
Ezekiel37:11 Apoi mi-a zis: „Fiul omului, oasele acestea sunt toată casa lui Israél. Iată, ei zic: «Ni s-au uscat oasele, a pierit speranța noastră, suntem terminați!»!" 
Ezekiel37:12 De aceea, profețește și spune-le: așa zice Domnul Dumnezeu: «Iată, eu voi deschide mormintele voastre, vă voi face să ieșiți din mormintele voastre, poporul meu, și vă voi face să veniți în pământul lui Israél." 
Ezekiel37:13 Veți cunoaște că eu sunt Domnul când voi deschide mormintele voastre și vă voi face să ieșiți din mormintele voastre, poporul meu!" 
Ezekiel37:14 Voi pune duhul meu în voi și veți trăi; vă voi face să vă odihniți în pământul vostru și veți cunoaște că eu, Domnul, am vorbit și am făcut»” – oracolul Domnului." 
Ezekiel37:15 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel37:16 „Acum, fiul omului, ia un lemn și scrie pe el: «Pentru Iúda și pentru fiii lui Israél, tovarășii lui!». Ia un alt lemn și scrie pe el: «Pentru Iosíf, lemnul lui Efraím, și pentru toată casa lui Israél, tovarășii lui»." 
Ezekiel37:17 Apoi, apropie-le de tine unul de celălalt, un lemn de celălalt, ca să fie unul în mâna ta." 
Ezekiel37:18 Și când îți vor spune fiii poporului tău: «Oare nu ne vei face cunoscut ce înseamnă acestea la tine?»," 
Ezekiel37:19 spune-le: așa zice Domnul Dumnezeu: «Iată, eu iau lemnul lui Iosíf care este în mâna lui Efraím și toiegele lui Israél, tovarășii lui, și le voi pune peste el împreună cu lemnul lui Iúda și voi face să fie un singur lemn! Și vor fi unul în mâna mea." 
Ezekiel37:20 Și când lemnele pe care ai scris vor fi în mâna ta, în văzul lor," 
Ezekiel37:21 spune-le: așa zice Domnul Dumnezeu: «Iată, îi voi lua pe fiii lui Israél dintre neamurile unde au mers, îi voi aduna din împrejurimi și-i voi face să vină în pământul lor." 
Ezekiel37:22 Voi face din ei un singur neam în țară, pe munții lui Israél; un singur rege va fi rege pentru toți, nu vor mai fi două neamuri și nu vor mai fi împărțiți în două regate." 
Ezekiel37:23 Nu se vor mai întina cu idolii lor, cu zeii lor și cu toate nelegiuirile lor. Îi voi salva din toate locurile lor unde au păcătuit și îi voi purifica. Ei vor fi poporul meu și eu voi fi Dumnezeul lor." 
Ezekiel37:24 Slujitorul meu Davíd va fi rege peste ei și va fi un singur păstor pentru ei toți. Vor umbla în judecățile mele, vor păzi hotărârile mele și le vor împlini." 
Ezekiel37:25 Vor locui în țara pe care am dat-o slujitorului meu Iacób, în care au locuit părinții voștri. Și vor locui în ea ei și fiii lor și fiii fiilor lor pentru totdeauna. Iar Davíd, slujitorul meu, va fi căpetenia lor pentru totdeauna." 
Ezekiel37:26 Voi încheia cu ei o alianță de pace, o alianță veșnică va fi cu ei. Îi voi stabili și-i voi înmulți și voi pune sanctuarul meu în mijlocul lor pentru totdeauna." 
Ezekiel37:27 Locuința mea va fi alături de ei: eu voi fi Dumnezeul lor, iar ei vor fi poporul meu." 
Ezekiel37:28 Și vor cunoaște neamurile că eu sunt Domnul care-l sfințește pe Israél când sanctuarul meu va fi în mijlocul lor pentru totdeauna»”. 
Ezekiel38:1 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Ezekiel38:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre Gog, din țara Magóg, căpetenia principală din Meșéc și Tubàl, și profețește împotriva lui!" 
Ezekiel38:3 Spune: așa zice Domnul Dumnezeu: «Iată, eu sunt împotriva ta, Gog, căpetenia principală din Meșéc și Tubàl!" 
Ezekiel38:4 Te voi face să te întorci, îți voi pune inele în fălci; vă voi face să ieșiți pe tine și armata ta, caii și călăreții îmbrăcați în măreție, o adunare mare cu scut și pavăză, toți cu sabia întinsă." 
Ezekiel38:5 Pérsia, Cuș și Put, împreună cu ei, toți cu scut și coif;" 
Ezekiel38:6 Gomer și toate trupele sale, casa din Togárma, din partea de nord, și trupele sale, popoare multe, cu tine." 
Ezekiel38:7 Fiți gata, tu și toată adunarea ta care a venit în jurul tău! Fii pentru ei străjer!" 
Ezekiel38:8 După multe zile, vei fi vizitat și, la sfârșitul anilor, vei intra în țara care este eliberată de sabie și adunată dintre popoare multe pe munții lui Israél, care au fost o ruină mult timp; ea este scoasă dintre popoare și toți locuiesc în siguranță." 
Ezekiel38:9 Vei urca, vei veni ca o devastare, vei fi ca un nor care acoperă pământul, tu și toate trupele tale și multe popoare cu tine»." 
Ezekiel38:10 Așa spune Domnul Dumnezeu: «În ziua aceea, ți se vor urca lucruri la inimă și vei gândi un plan rău." 
Ezekiel38:11 Vei spune: ‹Voi urca într-o țară [cu cetăți] deschise, voi merge la [oameni] liniștiți care locuiesc în siguranță, toți locuiesc fără ziduri, nu au zăvoare și nici porți," 
Ezekiel38:12 ca să prădez și să jefuiesc, să-mi întorc mâna spre ruinele locuite, spre un popor adunat dintre neamuri, care lucrează cu turme și bunuri și care locuiește în centrul țării›." 
Ezekiel38:13 Séba și Dedán, comercianții din Țarșiș și toți leii lui cei tineri îți vor spune: ‹Oare ai venit ca să prădezi și ți-ai adunat adunarea ca să jefuiești? Să duci argint și aur, să iei turme și bunuri, să faci o pradă mare?› »." 
Ezekiel38:14 De aceea, profețește, fiul omului, și spune-i lui Gog: așa zice Domnul Dumnezeu: «Oare nu știi că în ziua aceea poporul meu, Israél, va locui în siguranță?" 
Ezekiel38:15 Tu vei veni de la locul tău, din părțile de nord, tu și multe popoare cu tine, călărind pe cai, toți o adunare mare și o armată numeroasă." 
Ezekiel38:16 Vei urca împotriva poporului meu, Israél, ca un nor care acoperă țara – va fi la sfârșitul zilelor – te voi face să intri în țara mea ca să mă cunoască neamurile când voi fi sfințit în tine, Gog, înaintea ochilor lor!»." 
Ezekiel38:17 Așa spune Domnul Dumnezeu: «Nu ești tu acela despre care am zis în zilele de odinioară prin slujitorii mei, profeții lui Israél, care au profețit în zilele acelea, ani [la rând], că te voi face să vii împotriva lor?" 
Ezekiel38:18 În ziua aceea, în ziua când Gog va veni împotriva pământului lui Israél – oracolul Domnului Dumnezeu – mânia mea se va urca în nările mele." 
Ezekiel38:19 În gelozia și în furia mea am vorbit: în ziua aceea, va fi un cutremur mare asupra pământului lui Israél." 
Ezekiel38:20 Se vor cutremura în fața mea peștii mării, păsările cerului, animalele câmpului și târâtoarele care se târăsc pe pământ și toți oamenii care sunt pe suprafața pământului; se vor prăbuși munții, vor cădea potecile și înălțimile se vor prăvăli la pământ." 
Ezekiel38:21 Atunci voi chema sabia împotriva lui pe toți munții mei – oracolul Domnului Dumnezeu – sabia fiecărui om va fi împotriva fratelui său. 
Ezekiel38:22 Îl voi judeca prin ciumă și sânge; va năvăli ploaie, piatră de grindină și foc de pucioasă voi face să plouă asupra lui, asupra trupelor lui și asupra popoarelor celor multe care sunt cu el." 
Ezekiel38:23 Mă voi preamări, mă voi sfinți și mă voi face cunoscut multor neamuri. Și vor cunoaște că eu sunt Domnul»." 
Ezekiel39:1 Acum, fiul omului, profețește împotriva lui Gog și spune-i: «Așa zice Domnul Dumnezeu: ‹Iată, eu sunt împotriva ta, Gog, căpetenie principală din Meșéc și Tubàl!" 
Ezekiel39:2 Te voi face să te întorci, te voi conduce, te voi face să urci din părțile de nord și te voi face să vii pe munții lui Israél." 
Ezekiel39:3 Voi lovi arcul tău din mâna ta stângă și voi face să cadă săgețile tale din mâna ta dreaptă. 
Ezekiel39:4 Veți cădea pe munții lui Israél tu, toate trupele tale și toate popoarele care sunt cu tine; te voi da spre hrană păsărilor răpitoare, păsărilor de orice fel și animalelor câmpului." 
Ezekiel39:5 Vei cădea pe suprafața câmpului, căci eu am vorbit› – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel39:6 Voi trimite foc în Magóg și peste cei care locuiesc în siguranță pe insule și vor cunoaște că eu sunt Domnul. 
Ezekiel39:7 Voi face cunoscut numele meu cel sfânt în mijlocul poporului meu, Israél, și nu voi mai lăsa să fie profanat numele meu cel sfânt; și vor cunoaște neamurile că eu sunt Domnul, Cel Sfânt în Israél." 
Ezekiel39:8 Iată, vine și este – oracolul Domnului Dumnezeu –: aceasta este ziua despre care am vorbit." 
Ezekiel39:9 Vor ieși locuitorii cetăților lui Israél și vor aprinde și vor arde armura, scutul, pavăza, arcul, săgețile, toiagul, lancea și sulița. Le vor arde în foc timp de șapte ani." 
Ezekiel39:10 Nu vor mai trebui să care lemne de pe câmp și nici să mai taie din păduri, căci cu armura vor aprinde focul. Îi vor prăda pe cei care îi prădau și îi vor jefui pe cei care îi jefuiau – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel39:11 În ziua aceea îi voi da lui Gog un loc de mormânt acolo, în Israél: în Ghe-Oberím, la est de mare. Ea este închisă trecătorilor: îl vor îngropa acolo pe Gog și toată mulțimea lui și o vor numi ‹Valea mulțimii lui Gog›." 
Ezekiel39:12 Îi va îngropa casa lui Israél ca să purifice țara timp de șapte luni. 
Ezekiel39:13 Îi va îngropa tot poporul țării și va avea un nume în ziua în care mă voi glorifica – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel39:14 Vor pune deoparte oameni care să treacă continuu prin țară și să-i îngroape împreună cu trecătorii pe cei care au rămas pe suprafața pământului ca să-l purifice. Vor cerceta după șapte luni. 
Ezekiel39:15 Trecătorii vor trece prin țară și, văzând oase de oameni, vor pune un semn lângă ele până ce groparii le vor îngropa în Valea mulțimii lui Gog." 
Ezekiel39:16 Ba chiar numele unei cetăți va fi Hamoná. Și vor purifica țara». 
Ezekiel39:17 Cât despre tine, fiul omului, așa zice Domnul Dumnezeu: «Spune păsărilor de tot felul și tuturor animalelor câmpului: ‹Adunați-vă și veniți, strângeți-vă din împrejurimi la jertfa mea pentru că eu aduc pentru voi o jertfă mare pe munții lui Israél! Mâncați carne și beți sânge!" 
Ezekiel39:18 Mâncați carnea vitejilor și beți sângele căpeteniilor țării: ale berbecilor, ale mieilor, țapilor, taurilor, toți îngrășați în Basán!" 
Ezekiel39:19 Mâncați grăsime până vă săturați și beți sânge până vă îmbătați din jertfa mea pe care o aduc pentru voi! 
Ezekiel39:20 Săturați-vă la masa mea de cai, de călăreți și de toți oamenii de război – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel39:21 Voi pune gloria mea între neamuri. Vor vedea toate neamurile judecățile mele pe care le-am făcut și mâna mea pe care am pus-o peste ei. 
Ezekiel39:22 Casa lui Israél va ști că eu sunt Domnul Dumnezeul lor din ziua aceea înainte. 
Ezekiel39:23 Neamurile vor cunoaște că din cauza nelegiuirii lor casa lui Israél a fost deportată, pentru că s-au ridicat împotriva mea, iar eu mi-am ascuns fața de la ei și i-am dat în mâna celor care i-au oprimat și toți au căzut de sabie." 
Ezekiel39:24 Le-am făcut după întinările și după răzvrătirile lor și mi-am ascuns fața de la ei». 
Ezekiel39:25 De aceea, așa spune Domnul Dumnezeu: «Acum voi întoarce captivitatea lui Iacób și mă voi îndura de toată casa lui Israél. Voi fi gelos pentru numele meu cel sfânt." 
Ezekiel39:26 Vor purta umilirea lor și toate împotrivirile lor prin care s-au ridicat împotriva mea când vor locui în siguranță pe pământul lor și nu va mai fi cine să-i facă să tremure. 
Ezekiel39:27 Când îi voi întoarce dintre popoare și-i voi aduna din țările dușmanilor lor, mă voi sfinți în ei înaintea ochilor multor neamuri." 
Ezekiel39:28 Vor cunoaște că eu sunt Domnul Dumnezeul lor, care i-am deportat printre neamuri, dar i-am adunat pe pământul lor. Nu va mai rămâne [nimeni] dintre ei acolo." 
Ezekiel39:29 Nu-mi voi mai ascunde fața de la ei când voi revărsa duhul meu asupra casei lui Israél»” – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel40:1 În anul al douăzeci și cincilea al deportării noastre, la începutul anului, în [ziua] a zecea a lunii, în anul al paisprezecelea după ce a fost lovită cetatea, chiar în ziua aceea, mâna Domnului a fost asupra mea și m-a făcut să merg într-acolo." 
Ezekiel40:2 În viziuni ale lui Dumnezeu, m-a dus în țara lui Israél și m-a așezat pe un munte foarte înalt și pe el era ca o construcție de cetate, la sud." 
Ezekiel40:3 M-a făcut să merg într-acolo și, iată, un om a cărui înfățișare era ca o înfățișare de bronz și care avea o sfoară de in și o trestie de măsurat în mână; el stătea la poartă." 
Ezekiel40:4 Omul mi-a zis: „Fiul omului, privește cu ochii tăi, ascultă cu urechile tale și pune la inima ta tot ceea ce îți voi arăta! Căci pentru ca să te fac să vezi ai fost adus aici. Fă cunoscut tot ceea ce tu vezi casei lui Israél!”." 
Ezekiel40:5 Iată, era un zid pe dinafara casei de jur împrejur. În mâna omului era o trestie de măsurat de șase coți – [fiecare cot] era de un cot și o palmă – și a măsurat lățimea clădirii: o trestie; și înălțimea: o trestie." 
Ezekiel40:6 A mers la poarta care este îndreptată spre est, a urcat treptele sale și a măsurat porticul porții: lățimea era de o trestie. Acest prim portic avea lățimea de o trestie." 
Ezekiel40:7 Camera avea lungimea de o trestie și lățimea, de o trestie. Între camere erau cinci coți. Porticul porții de lângă vestibulul porții, dinspre interior, era de o trestie." 
Ezekiel40:8 A măsurat vestibulul porții, dinspre interior: era de o trestie." 
Ezekiel40:9 A măsurat vestibulul porții: erau opt coți. Ușorii lui erau de doi coți. Vestibulul porții era dinspre interior. 
Ezekiel40:10 Camerele de la poartă, spre est, erau trei de o parte și trei de cealaltă parte. Era aceeași măsură pentru toate trei și aceeași măsură pentru ușorii de o parte și de cealaltă." 
Ezekiel40:11 A măsurat lățimea intrării porții: zece coți, iar lungimea porții era de treisprezece coți." 
Ezekiel40:12 Era o terasă de un cot înaintea camerelor: de un cot era terasa de o parte, iar camera avea șase coți de o parte și șase coți de cealaltă." 
Ezekiel40:13 A măsurat poarta de la un acoperiș la altul: lățimea era de douăzeci și cinci de coți. Intrarea, față în față cu [altă] intrare." 
Ezekiel40:14 A făcut [măsurătoarea] ușorilor: era de șaizeci de coți. De la ușori, era curtea porții de jur împrejur." 
Ezekiel40:15 Dinaintea porții de la intrare până la poarta vestibulului porții dinăuntru erau cincizeci de coți. 
Ezekiel40:16 Erau ferestre cu zăbrele la camere și la ușorii lor, pe dinăuntrul porții de jur împrejur și tot așa la ușori. Erau ferestre de jur împrejur, spre interior. Și pe ușori erau [gravați] palmieri." 
Ezekiel40:17 Apoi m-a dus spre curtea exterioară și, iată, erau camere și un pavaj făcut pentru curte, de jur împrejur. Erau treizeci de camere spre pavaj." 
Ezekiel40:18 Pavajul de lângă porți avea aceeași lungime a porților: era pavajul de jos. 
Ezekiel40:19 A măsurat lățimea dinaintea porții de jos, în fața curții interioare: pe dinafară erau o sută de coți spre est și spre nord." 
Ezekiel40:20 Era o poartă care dădea spre nord, spre curtea exterioară: și i-a măsurat lungimea și lățimea." 
Ezekiel40:21 Camerele erau trei de o parte și trei de cealaltă; ușorii lor și vestibulele lor aveau măsura porții celei dintâi: era de cincizeci de coți lungimea, iar lățimea era de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:22 Ferestrele ei, vestibulele sale și palmierii săi aveau măsura porții care dădea spre est. Pe șapte trepte se urca spre [curte], iar vestibulele lor erau înaintea lor." 
Ezekiel40:23 Era o poartă spre curtea interioară, față în față cu poarta de nord și cu [cea] de est. A măsurat de la poartă la poartă: erau o sută de coți." 
Ezekiel40:24 Apoi m-a făcut să merg pe drumul spre sud și, iată, era o poartă spre sud. I-a măsurat ușorii și vestibulul după măsurătoarea celorlalte." 
Ezekiel40:25 Avea ferestre și vestibul de jur împrejur ca ferestrele celelalte: lungimea era de cincizeci de coți și lățimea era de douăzeci și cinci de coți. 
Ezekiel40:26 Pentru urcat, erau șapte trepte și un vestibul înaintea lor. Erau [gravați] palmieri pe o parte și pe alta a ușorilor." 
Ezekiel40:27 Cât despre poarta curții interioare, spre sud, a măsurat de la poartă până la poarta spre sud: erau o sută de coți." 
Ezekiel40:28 M-a dus în curtea interioară, la poarta din sud. A măsurat poarta din sud după măsurătoarea celorlalte." 
Ezekiel40:29 Camerele, ușorii și vestibulul erau de măsura celorlalte. Avea ferestre și vestibul de jur împrejur: cincizeci de coți era lungimea și lățimea era de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:30 Vestibulele de jur împrejur aveau lungimea de douăzeci și cinci de coți și lățimea de cinci coți. 
Ezekiel40:31 Vestibulul spre curtea exterioară avea palmieri [gravați] pe ușori. Pentru urcat, erau opt trepte." 
Ezekiel40:32 Apoi m-a dus în curtea interioară, spre est, și a măsurat poarta după măsurătoarea celorlalte." 
Ezekiel40:33 Camerele, ușorii și vestibulul erau de măsura celorlalte. Avea ferestre și vestibul de jur împrejur: cincizeci de coți era lungimea și lățimea era de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:34 Vestibulul curții exterioare avea palmieri [gravați] pe ușori de o parte și de alta. Erau opt trepte pentru urcat. 
Ezekiel40:35 M-a dus la poarta din nord și a măsurat după măsurătorile celorlalte. 
Ezekiel40:36 Avea camere, ușori, vestibul și ferestre de jur împrejur: lungimea era de cincizeci de coți și lățimea era de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:37 Vestibulul curții exterioare avea palmieri [gravați] pe ușori de o parte și de alta. Erau opt trepte pentru urcat. 
Ezekiel40:38 Era o cameră și o intrare la ușorii porților: acolo spălau arderea de tot. 
Ezekiel40:39 În vestibulul porții erau două mese de o parte și două mese de cealaltă parte: pe ele se înjunghiau arderea de tot, [jertfa] pentru păcat și [cea] pentru vinovăție." 
Ezekiel40:40 Pe partea exterioară, la urcarea spre intrarea porții din nord erau două mese, iar de cealaltă parte, care este spre vestibulul porții, erau două mese." 
Ezekiel40:41 Erau patru mese de o parte și patru mese de cealaltă parte pe latura porții: înjunghiau [jertfele] pe opt mese. 
Ezekiel40:42 Erau patru mese pentru arderea de tot, din piatră cioplită: lungimea era de un cot și jumătate și lățimea, de un cot și jumătate. Pe ele puneau instrumentele cu care înjunghiau arderea de tot și sacrificiile." 
Ezekiel40:43 Erau agățători de o palmă, fixate pe interior, de jur împrejur. Pe mese era carnea darului." 
Ezekiel40:44 La exteriorul porții interioare erau camerele slujitorilor, în curtea interioară, dintre care [una] era pe latura porții de nord, îndreptată spre sud, și cealaltă era pe latura porții de sud, îndreptată spre nord." 
Ezekiel40:45 El mi-a zis: „Această cameră, care este îndreptată spre sud, este a preoților care păzesc ceea ce este de păzit al casei." 
Ezekiel40:46 Camera care este îndreptată spre nord este a preoților care păzesc ceea ce este de păzit al altarului. Ei sunt fiii lui Sadóc, dintre fiii lui Lévi, care se apropie de Domnul ca să-l slujească." 
Ezekiel40:47 A măsurat curtea: lungimea era de o sută de coți, iar lățimea era de o sută de coți. Era pătrată. Iar altarul era în fața casei." 
Ezekiel40:48 Apoi m-a dus în vestibulul casei. A măsurat vestibulul: erau cinci coți de o parte și cinci coți de cealaltă parte. Lățimea porții era de trei coți de o parte și trei coți de cealaltă parte. 
Ezekiel40:49 Lungimea vestibulului era de douăzeci de coți și lățimea era de unsprezece coți. Pe trepte se urca la el. Erau coloane la ușori: una de o parte și una de cealaltă parte. 
Ezekiel41:1 Apoi m-a dus în templu. A măsurat ușorii: șase coți lățime de o parte și șase coți lățime de cealaltă parte: lățimea cortului. 
Ezekiel41:2 Lățimea intrării era de zece coți, iar laturile intrării erau de cinci coți pe o parte și cinci coți pe cealaltă parte. I-a măsurat lungimea: patruzeci de coți și lățimea, douăzeci de coți." 
Ezekiel41:3 A intrat înăuntru. A măsurat ușorul intrării: doi coți; intrarea: șase coți, și lățimea intrării: șapte coți." 
Ezekiel41:4 I-a măsurat lungimea – era de douăzeci de coți – și lățimea – era de douăzeci de coți, spre templu. Aceasta era Sfânta Sfintelor." 
Ezekiel41:5 A măsurat zidul casei: era de șase coți. Lățimea camerelor laterale era de patru coți de jur împrejur: era în jurul casei. 
Ezekiel41:6 Camerele laterale erau câte trei camere, una peste alta: erau nouăzeci. Ele intrau în zidul pe care-l avea casa pentru camerele laterale de jur împrejur ca să fie susținute, dar ele nu erau susținute în zidul casei." 
Ezekiel41:7 Lățimea camerelor laterale se lărgea în sus de jur împrejur, căci împrejurimea casei se lărgea în sus; astfel, ea se lărgea în sus. De jos se urca la cel de sus prin cel din mijloc." 
Ezekiel41:8 Am văzut la casă o înălțime împrejur. Temeliile camerelor laterale erau de o trestie întreagă, șase coți până la îmbinare." 
Ezekiel41:9 Lățimea zidului care era pentru camerele laterale, din afară, era de cinci coți. Era un loc liber lângă camerele laterale care erau spre casă." 
Ezekiel41:10 Acesta era lângă camere de jur împrejur și avea o lățime de douăzeci de coți de jur împrejurul casei. 
Ezekiel41:11 Intrarea camerelor laterale era spre locul liber: o intrare spre nord și o intrare spre sud. Lățimea locului liber era de cinci coți de jur împrejur. 
Ezekiel41:12 Clădirea din fața locului separat era în partea dinspre vest. Lățimea era de șaptezeci de coți și zidul clădirii era de cinci coți de jur împrejur, iar lungimea lui era de nouăzeci de coți." 
Ezekiel41:13 A măsurat casa și ea avea o lungime de o sută de coți. Locul separat și clădirea și zidurile ei aveau o lungime de o sută de coți. 
Ezekiel41:14 Lățimea fațadei casei și a locului separat, dinspre est, era de o sută de coți." 
Ezekiel41:15 A măsurat lungimea clădirii dinaintea locului separat care avea în spatele său pilaștrii de o parte și de alta: era de o sută de coți. Templul și interiorul, vestibulurile curții," 
Ezekiel41:16 pragurile, ferestrele cu zăbrele, pilaștrii de jur împrejur, câte trei în fața pragului, erau căptușite cu lemn de jur împrejur, de la pământ până la ferestre; și ferestrele erau acoperite." 
Ezekiel41:17 Deasupra intrării și până în casă, pe interior și pe exterior, și tot zidul de jur împrejur, pe interior și pe exterior, erau [căptușite] după măsură." 
Ezekiel41:18 Erau făcuți heruvimi și palmieri: un palmier era între un heruvim și [celălalt] heruvim. [Fiecare] heruvim avea două fețe: 
Ezekiel41:19 o față de om spre un palmier, pe o parte, și o față de leu tânăr spre celălalt palmier, de cealaltă parte. Erau făcuți pe toată casa, de jur împrejur." 
Ezekiel41:20 De la pământ și până deasupra intrării erau făcuți heruvimi și palmieri, ca și pe zidul templului." 
Ezekiel41:21 Cât despre templu, ușorii erau pătrați. Iar sanctuarul avea aceeași înfățișare." 
Ezekiel41:22 Altarul din lemn avea trei coți înălțime, iar lungimea lui era de doi coți. Colțurile lui, lungimea lui și pereții lui erau din lemn. Și mi-a zis: „Aceasta este masa care este înaintea Domnului”." 
Ezekiel41:23 Templul și sanctuarul aveau două porți. 
Ezekiel41:24 Porțile aveau două uși, două uși batante: două la o ușă și două la cealaltă ușă." 
Ezekiel41:25 Pe porțile templului erau făcuți heruvimi și palmieri, după cum erau făcuți pe ziduri. O copertină de lemn era în fața vestibulului, pe dinafară." 
Ezekiel41:26 Erau ferestre cu zăbrele și palmieri, pe o parte și pe cealaltă, pe laturile vestibulului, pe camerele laterale ale casei și pe copertine." 
Ezekiel42:1 Apoi m-a scos în curtea exterioară, pe calea dinspre nord. M-a adus la camera care era în fața locului separat și care era în fața clădirii dinspre nord." 
Ezekiel42:2 În față, lungimea era de o sută de coți spre intrarea din nord, iar lățimea era de cincizeci de coți." 
Ezekiel42:3 În dreptul celor douăzeci [de coți ] ai curții interioare și în fața pavajului din curtea exterioară erau pilaștri în fața pilaștrilor, pe trei [etaje]." 
Ezekiel42:4 În fața camerelor, era un loc de trecere lat de zece coți și, spre interior, un drum de un cot; iar intrările lor erau spre nord." 
Ezekiel42:5 Camerele de sus erau mai mici decât cele de jos și de cele de la mijlocul clădirii, pentru că pilaștrii luau din [spațiul] lor," 
Ezekiel42:6 întrucât erau împărțite în trei [etaje]: nu aveau coloane ca și coloanele curții; de aceea erau mai strâmte decât cele de jos și decât cele de la mijloc, de la pământ." 
Ezekiel42:7 Zidul din afară, care era pe lângă camerele dinspre curtea exterioară, în fața camerelor, avea lungimea de cincizeci de coți." 
Ezekiel42:8 Căci lungimea camerelor care erau înspre curtea exterioară era de cincizeci de coți. Iată, în fața templului erau o sută de coți." 
Ezekiel42:9 Dedesubtul camerelor acestora era intrarea dinspre est pentru a se intra la ele din curtea exterioară. 
Ezekiel42:10 În grosimea zidului din curtea dinspre est, în fața locului separat și în fața clădirii erau camere." 
Ezekiel42:11 Era o cale în fața lor, după modelul camerelor care [dădeau] spre nord, după aceeași lungime și lățime. Toate ieșirile erau după regula lor și după intrările lor," 
Ezekiel42:12 ca intrările camerelor care [dădeau] spre sud: era o poartă la începutul căii, în fața zidului spre grădină, spre [partea] de est a celui care intră în ele." 
Ezekiel42:13 El mi-a zis: „Camerele din nord și camerele din sud, care sunt în fața locului separat, sunt camerele sfinte; acolo mănâncă cele preasfinte preoții care se apropie de Domnul. Acolo pun cele preasfinte: ofranda, [jertfele] pentru păcat, [cele] pentru vinovăție, căci este un loc sfânt." 
Ezekiel42:14 Când preoții intră, să nu iasă din [locul] sfânt în curtea exterioară și acolo să-și pună hainele cu care slujesc, căci sunt sfinte. Să se îmbrace cu alte haine și să se apropie de locul unde este poporul”." 
Ezekiel42:15 Când a terminat de măsurat casa pe dinăuntru, m-a făcut să ies spre poarta care se deschidea spre est și a măsurat de jur împrejur." 
Ezekiel42:16 A măsurat partea de est cu trestia de măsurat: cinci sute de trestii, cu trestia de măsurat de jur împrejur." 
Ezekiel42:17 A măsurat partea de nord: cinci sute de trestii, cu trestia de măsurat de jur împrejur." 
Ezekiel42:18 A măsurat partea de sud: cinci sute de trestii, cu trestia de măsurat de jur împrejur." 
Ezekiel42:19 S-a întors spre partea de vest și a măsurat: cinci sute de trestii, cu trestia de măsurat." 
Ezekiel42:20 A măsurat, deci, cele patru părți ale zidului de jur împrejur: lungimea era de cinci sute [de trestii ] și lățimea, de cinci sute, ca să separe ceea ce era sfânt de ceea ce era profan." 
Ezekiel43:1 Apoi m-a făcut să merg la poartă, la poarta care se deschidea spre răsărit." 
Ezekiel43:2 Și iată, gloria Dumnezeului lui Israél venea dinspre răsărit. Glasul lui era ca vuietul de ape multe, iar pământul era luminat de gloria lui." 
Ezekiel43:3 Viziunea era ca viziunea pe care am avut-o, ca viziunea pe care am avut-o când venea să nimicească cetatea. Viziunile erau ca viziunea pe care am avut-o la torentul Chebár. Și am căzut cu fața [la pământ]." 
Ezekiel43:4 Gloria Domnului a intrat în casă prin poarta care se deschidea spre est. 
Ezekiel43:5 Duhul m-a purtat și m-a adus în curtea interioară. Și iată, casa era plină de gloria Domnului." 
Ezekiel43:6 Am auzit pe cineva vorbindu-mi din casă: un om stătea lângă mine. 
Ezekiel43:7 El mi-a zis: „Fiu al omului, [acesta] este locul tronului meu, locul pentru tălpile picioarelor mele, unde voi locui în mijlocul fiilor lui Israél pentru totdeauna. Casa lui Israél nu va mai întina numele meu cel sfânt: nici ei, nici regii lor, prin desfrânările lor și prin cadavrele regilor lor, pe înălțimi," 
Ezekiel43:8 când au pus pragul lor lângă pragul meu, ușorii lor lângă ușorii mei și un zid între mine și ei. Au profanat numele meu cel sfânt prin lucrurile lor abominábile pe care le-au făcut, iar eu i-am devorat în mânia mea." 
Ezekiel43:9 Acum, să îndepărteze desfrânările lor și cadavrele regilor lor de la mine, iar eu voi locui în mijlocul lor pentru totdeauna!" 
Ezekiel43:10 Tu, fiul omului, fă cunoscută casei lui Israél, ca să se umilească de nelegiuirile lor și să măsoare modelul [ei]." 
Ezekiel43:11 Dacă se vor umili de tot ceea ce au făcut, fă-le cunoscută forma casei, modelul ei, ieșirile și intrările sale și toate formele lor, tot ce este hotărât pentru ele, toate formele lor și toate legile lor și scrie-le înaintea lor! Ei să păzească toate formele sale și tot ceea ce este hotărât pentru ea și să le împlinească." 
Ezekiel43:12 Aceasta este legea casei. Pe vârful muntelui, toate marginile sale de jur împrejur sunt preasfinte. Iată, aceasta este legea casei!" 
Ezekiel43:13 Acestea sunt măsurile altarului, în coți: cotul este de un cot și o palmă. Partea de jos este de un cot; lățimea este de un cot. Marginea la muchie, de jur împrejur, era de o palmă. Aceasta era înălțimea altarului:" 
Ezekiel43:14 de la partea de jos, de la pământ, până la încheietura de jos erau doi coți, iar lățimea era de un cot. De la încheietura cea mică până la încheietura cea mare erau patru coți, iar lățimea era de un cot." 
Ezekiel43:15 Vatra altarului avea patru coți și de pe vatră se înălțau patru coarne. 
Ezekiel43:16 Vatra altarului avea doisprezece [ coți ] lungime și doisprezece [ coți ] lățime: era pătrată, fiecare dintre cele patru." 
Ezekiel43:17 Încheietura era de paisprezece coți lungime și paisprezece lățime pe toate cele patru laturi ale lui. Marginea de jur împrejur era de o jumătate de cot și partea de jos a lui era de un cot de jur împrejur. Treptele lui dădeau spre est. 
Ezekiel43:18 El mi-a zis: „Fiul omului, așa spune Domnul Dumnezeu: acestea sunt cele hotărâte pentru altar în ziua în care îl vor face ca să aducă pe el ardere de tot și să-l stropească cu sânge." 
Ezekiel43:19 Să dai preoților leviți (care sunt din descendența lui Sadóc și care se apropie de mine – oracolul Domnului Dumnezeu – ca să mă slujească) un vițel din cireadă pentru [jertfa] pentru păcat! 
Ezekiel43:20 Să iei din sângele lui și să-l pui pe cele patru coarne ale sale și pe cele patru colțuri ale încheieturii și, pe margini, de jur împrejur, să-l purifici și să faci ispășire pentru el!" 
Ezekiel43:21 Să iei vițelul pentru [jertfa] pentru păcat și să-l arzi într-un loc stabilit al casei, în afara sanctuarului!" 
Ezekiel43:22 În ziua a doua, să aduci un țap fără cusur pentru [jertfa] pentru păcat și ei să purifice altarul după cum l-au purificat cu vițelul." 
Ezekiel43:23 După ce ei vor termina de purificat, să aduci un vițel din cireadă, fără cusur, și un berbec din turmă, fără cusur." 
Ezekiel43:24 Să-i aduci înaintea Domnului, iar preoții să pună peste ei sare și să-i aducă drept ardere de tot Domnului." 
Ezekiel43:25 Timp de șapte zile să o faci: câte un țap pentru păcat pe zi, un vițel din cireadă și un berbec din turmă, fără cusur, să jertfească." 
Ezekiel43:26 Timp de șapte zile să facă ispășirea altarului, să-l purifice și să se consacre." 
Ezekiel43:27 După ce se vor termina zilele, din ziua a opta înainte, preoții să facă pe altar arderile lor de tot și jertfele lor de împăcare, iar mie îmi va plăcea de ei!” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel44:1 Apoi m-a întors pe drumul spre poarta sanctuarului din afară, care dădea spre est, dar era închisă." 
Ezekiel44:2 Domnul mi-a zis: „Poarta aceasta să fie închisă! Să nu se deschidă și nimeni să nu intre prin ea, căci Domnul Dumnezeul lui Israél a intrat prin ea. Să rămână închisă!" 
Ezekiel44:3 Cât despre căpetenie, ea, căpetenia, să stea acolo spre a mânca pâine înaintea Domnului. Pe drumul vestibulului porții să intre și pe același drum să iasă!" 
Ezekiel44:4 Apoi m-a dus pe drumul porții din nord în fața casei și, iată, gloria Domnului umplea casa Domnului. Eu am căzut cu fața [la pământ]." 
Ezekiel44:5 Domnul mi-a zis: „Fiul omului, pune la inima ta, vezi cu ochii tăi, ascultă cu urechile tale tot ceea ce eu îți spun cu privire la ceea ce este hotărât pentru casa Domnului și cu privire la toate legile sale! Pune la inimă cele legate de intrarea casei și de toate ieșirile sanctuarului." 
Ezekiel44:6 Spune-i casei răzvrătite a lui Israél: «Sunt prea mult pentru voi toate lucrurile voastre abominábile, casă a lui Israél!" 
Ezekiel44:7 Voi i-ați făcut să intre pe fiii străinilor, cei necircumciși la inimă și necircumciși în trup, ca să fie în sanctuarul meu, ca să profaneze casa mea aducând pâinea mea, grăsimea și sângele; și ei au rupt alianța mea cu toate lucrurile voastre abominábile." 
Ezekiel44:8 Nu ați păzit ceea ce era de păzit ale celor sfinte ale mele, ci i-ați pus în locul vostru, să păzească ceea ce era de păzit în sanctuarul meu»”." 
Ezekiel44:9 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Niciunul dintre fiii străinilor, necircumcis la inimă și necircumcis la trup, să nu intre în sanctuarul meu: niciunul dintre fiii străinilor care sunt printre fiii lui Israél!" 
Ezekiel44:10 Dar leviții, care s-au îndepărtat de mine când a rătăcit Israél, rătăcind de la mine în urma idolilor lor, să-și poarte nelegiuirea lor!" 
Ezekiel44:11 Ei vor fi în sanctuarul meu slujitori ca să supravegheze porțile casei, slujitori ai casei. Ei vor înjunghia arderea de tot și jertfa pentru popor; ei vor sta înaintea lor ca să-i slujească." 
Ezekiel44:12 Pentru că au slujit înaintea idolilor lor și au fost pentru casa lui Israél o capcană a nelegiuirii. De aceea, îmi voi întinde mâna împotriva lor – oracolul Domnului Dumnezeu – și ei își vor purta nelegiuirea lor." 
Ezekiel44:13 Nu se vor apropia de mine ca să-mi slujească drept preoți, apropiindu-se de cele sfinte ale mele, de cele preasfinte ale mele, ci își vor suporta umilirea și lucrurile abominábile pe care le-au făcut." 
Ezekiel44:14 Dar le voi da să păzească ceea ce e de păzit al casei, pentru toată slujirea lor și pentru tot ceea ce se va face în ea." 
Ezekiel44:15 Dar preoții leviți, fii ai lui Sadóc, care au păzit ceea ce era de păzit al sanctuarului meu când fiii lui Israél au rătăcit de la mine, ei se vor apropia de mine ca să-mi slujească și să stea înaintea mea ca să-mi aducă grăsimea și sângele – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel44:16 Ei vor intra în sanctuarul meu, ei se vor apropia de masa mea ca să-mi slujească și să păzească ceea ce este de păzit al meu." 
Ezekiel44:17 Când vor intra prin porțile curții interioare, să se îmbrace în haine de in; să nu pună pe ei lână când vor sluji în porțile curții interioare și în casă." 
Ezekiel44:18 Turbane de in să fie pe capul lor și pantaloni să aibă peste coapsele lor. Să nu se încingă cu nimic care i-ar face să transpire. 
Ezekiel44:19 Când vor ieși spre curtea exterioară la popor, să-și dezbrace hainele cu care au slujit; să le pună în camera cea sfântă și să îmbrace alte haine, ca să nu se sfințească poporul prin hainele lor." 
Ezekiel44:20 Să nu-și radă capetele și să nu-și lase plete, ci să-și tundă capetele!" 
Ezekiel44:21 Vin să nu bea niciun preot când va intra în curtea dinăuntru! 
Ezekiel44:22 Să nu ia de soție o văduvă sau cea care a fost alungată, ci numai fecioară din descendența casei lui Israél sau să ia văduva care este văduvă de preot!" 
Ezekiel44:23 Să-l învețe pe poporul meu [să facă deosebire] între sacru și profan, să-i facă să știe ce este impur și ce este pur!" 
Ezekiel44:24 În neînțelegeri, ei să stea și să judece cu judecățile mele; să păzească legile mele, hotărârile mele la toate sărbătorile mele și să sfințească sabáturile mele!" 
Ezekiel44:25 La om mort să nu intre ca să se întineze, ci numai pentru tată, mamă, fiu, fiică, frate și soră care nu a fost dată de soție poate să se întineze!" 
Ezekiel44:26 După ce s-a purificat, să i se numere șapte zile." 
Ezekiel44:27 În ziua când va veni în sanctuarul meu, în curtea interioară, ca să slujească în sanctuarul meu, să aducă [jertfa] pentru păcatul său – oracolul Domnului Dumnezeu!" 
Ezekiel44:28 Cât despre moștenirea pe care o vor avea, eu voi fi moștenirea lor. Proprietate nu le veți da în Israél, căci voi fi proprietatea lor." 
Ezekiel44:29 Ei vor mânca ofranda, [jertfa] pentru păcat și cea pentru vinovăție: toate darurile închinate în Israél vor fi ale lor." 
Ezekiel44:30 Primiția tuturor întâilor născuți din toate și tot ceea ce este ridicat din toate darurile voastre ridicate vor fi ale preoților. Primiția aluaturilor voastre să o dați preoților, pentru ca să rămână binecuvântarea asupra casei voastre." 
Ezekiel44:31 Preoții nu pot să mănânce din vreun cadavru sau animal sfâșiat, dintre păsări și dintre animale!”." 
Ezekiel45:1 „Când veți împărți țara ca moștenire, să aduceți un dar Domnului o parte sfântă din țară! Să fie lungă de douăzeci și cinci de mii și lată de zece mii: este partea sfântă între toate hotarele, de jur împrejur!" 
Ezekiel45:2 Din aceasta, va fi pentru sanctuar cinci sute pe cinci sute, un pătrat de jur împrejur, și cincizeci de coți în apropierea lui, de jur împrejur." 
Ezekiel45:3 Din măsurătoarea aceasta, să măsori douăzeci și cinci de mii lungime și o lățime de zece mii și acolo să fie sanctuarul și Sfânta Sfintelor!" 
Ezekiel45:4 Este partea sfântă din țară: să fie pentru preoții care slujesc sanctuarul și care se apropie să-l slujească pe Domnul. Să fie un loc pentru casele lor și un loc sfânt pentru sanctuar! 
Ezekiel45:5 Apoi, douăzeci și cinci de mii în lungime și zece mii în lățime să fie pentru leviții care slujesc casa! Să fie proprietatea lor, douăzeci de camere." 
Ezekiel45:6 Să dați cetății cinci mii în lățime și douăzeci și cinci de mii în lungime, pe lângă darul sanctuarului: să fie pentru întreaga casă a lui Israél!" 
Ezekiel45:7 Pentru căpetenie, să fie de o parte și de alta a darului pentru sanctuar și a proprietății cetății, de-a lungul darului pentru sanctuar și de-a lungul proprietății cetății, în partea de vest și în partea de est, aceeași lungime a moștenirii, de la hotarul de vest spre hotarul de est." 
Ezekiel45:8 Țara va fi a lui ca proprietate și căpeteniile mele nu vor mai oprima poporul meu, iar țara va fi dată casei lui Israél și triburilor sale”." 
Ezekiel45:9 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Este prea mult pentru voi, căpetenii ale lui Israél! Îndepărtați violența și asuprirea, faceți judecată și dreptate și ridicați impozitele de la poporul meu – oracolul Domnului Dumnezeu!" 
Ezekiel45:10 Să aveți balanță dreaptă, éfă dreaptă și bat drept!" 
Ezekiel45:11 Éfa și batul să aibă aceeași măsură, adică batul să cuprindă a zecea parte dintr-un ómer și a zecea parte din ómer să fie éfa! În funcție de ómer să fie măsura lor." 
Ezekiel45:12 Síclul să fie de douăzeci de ghere! Douăzeci de sícli plus douăzeci și cinci de sícli plus cincisprezece sícli să fie pentru voi o mină! 
Ezekiel45:13 Acesta este darul ridicat pe care-l veți aduce: a șasea parte de éfă dintr-un ómer de grâu și a șasea parte de éfă dintr-un ómer de orz. 
Ezekiel45:14 Untdelemnul stabilit – după batul de untdelemn – a zecea parte din bat dintr-un kor, adică zece bați dintr-un ómer, pentru că zece bați sunt un ómer." 
Ezekiel45:15 Din turmă, o oaie la două sute, din pășunile udate ale lui Israél pentru ofrandă, pentru ardere de tot și pentru [jertfa] de împăcare, ca să facă ispășire pentru ei – oracolul Domnului." 
Ezekiel45:16 Tot poporul țării va fi [ținut] la acest dar pentru căpetenia lui Israél. 
Ezekiel45:17 Sunt [de datoria] căpeteniei arderile de tot, ofranda, libațiunea pentru sărbători, pentru lunile noi, pentru sabáturi, pentru toate sărbătorile casei lui Israél. El să facă [jertfa] pentru păcat, ofranda, arderea de tot și [jertfa] de împăcare, ca să facă ispășire pentru casa lui Israél”." 
Ezekiel45:18 Așa spune Domnul Dumnezeu: „În prima zi a lunii întâi, ia un vițel din cireadă, fără cusur, și purifică sanctuarul!" 
Ezekiel45:19 Preotul să ia din sângele [jertfei] pentru păcat, să pună pe ușorii casei, pe cele patru colțuri ale încheieturii altarului și pe ușorii porții de la curtea interioară!" 
Ezekiel45:20 Astel să faci în ziua a șaptea a lunii pentru cel care a rătăcit din neștiință! Și să faci ispășire pentru casă! 
Ezekiel45:21 În ziua a paisprezecea a primei luni, să aveți Paștele, sărbătoare de o săptămână de zile: să se mănânce ázime!" 
Ezekiel45:22 Căpetenia să aducă, în ziua aceea, pentru sine și pentru tot poporul țării, un vițel ca [jertfă] pentru păcat!" 
Ezekiel45:23 În cele șapte zile ale sărbătorii, să aducă pe zi drept ardere de tot pentru Domnul șapte viței și șapte berbeci fără cusur timp de șapte zile, iar ca [jertfă] pentru păcat, un țap pe zi." 
Ezekiel45:24 Să aducă drept ofrandă o éfă pentru vițel și o éfă pentru berbec și untdelemn, un hin pentru o éfă." 
Ezekiel45:25 În ziua a cincisprezecea a lunii a șaptea, la sărbătoare, să faci tot la fel timp de șapte zile: [jertfă] pentru păcat, ardere de tot, ofrandă și untdelemn!" 
Ezekiel46:1 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Poarta curții interioare, care se deschide spre răsărit, să fie închisă în cele șase zile lucrătoare, dar să fie deschisă în ziua a șaptea; și în ziua de lună nouă să fie deschisă!" 
Ezekiel46:2 Căpetenia să intre pe calea de la vestibulul porții exterioare și să stea lângă ușorul porții! Preoții să aducă arderea lui de tot și [jertfa] lui de împăcare! El să se prosterneze la prag și apoi să iasă! Poarta să nu se închidă până seara! 
Ezekiel46:3 Poporul țării să se prosterneze înaintea Domnului la intrarea aceleiași porți în sabáturi și la lunile noi! 
Ezekiel46:4 Arderea de tot pe care căpetenia o va aduce Domnului în ziua de sabát să fie șase miei fără cusur și un berbec fără cusur! 
Ezekiel46:5 Ofranda să fie de o éfă pentru un berbec, cât îi dă mâna pentru miei, iar untdelemn, un hin pentru o é fă!" 
Ezekiel46:6 În ziua de lună nouă, să fie un vițel din cireadă fără cusur, șase miei și un berbec fără cusur," 
Ezekiel46:7 o éfă pentru vițel, o éfă pentru berbec să aducă drept ofrandă, iar pentru miei, cât îi dă mâna! Și untdelemn, un hin pentru éfă!" 
Ezekiel46:8 Când va veni căpetenia, să intre pe calea vestibulului porții și tot pe acea cale să iasă!" 
Ezekiel46:9 Dar când poporul țării va veni înaintea Domnului la sărbătorile lor, să vină pe calea porții din nord ca să se închine și să iasă pe calea porții din sud. Iar dacă vine pe calea porții din sud, să iasă pe calea porții din nord: să nu se întoarcă pe calea porții pe care a venit, ci să iasă prin partea opusă." 
Ezekiel46:10 Căpetenia să intre în mijlocul lor când ei vor intra și să iasă când ei vor ieși. 
Ezekiel46:11 La sărbători, la zile festive, să fie ca ofrandă o éfă pentru vițel, o éfă pentru berbec, cât îi va da mâna pentru miei, iar untelemn, un hin pentru éfă." 
Ezekiel46:12 Dar când căpetenia va aduce o ardere de tot de bunăvoie sau [jertfe] de împăcare de bunăvoie pentru Domnul, să i se deschidă poarta care se deschide spre est și să aducă arderea lui de tot și [jertfele] lui de împăcare cum se face în ziua de sabát! Apoi să iasă și să se închidă ușa după ce el a ieșit!" 
Ezekiel46:13 Un miel de un an fără cusur să aduci pe zi ca ardere de tot Domnului: în fiecare dimineață să-l aduci! 
Ezekiel46:14 Ca ofrandă pe lângă el, să aduci în fiecare dimineață a șasea parte dintr-o éfă și untdelemn, a treia parte dintr-un hin, ca să înmoi făina aleasă a ofrandei pentru Domnul! Sunt hotărâri veșnice, pentru totdeauna." 
Ezekiel46:15 Să aducă mielul, ofranda și untdelemnul în fiecare dimineață pentru arderea de tot, permanent!”." 
Ezekiel46:16 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Când căpetenia va da un dar unuia dintre fiii săi ca moștenire, [darul] să fie al fiului său! Proprietatea lor este dată ca moștenire." 
Ezekiel46:17 Dar când îi va da din moștenirea sa un dar unuia dintre slujitorii săi, să fie al lui până în anul eliberării, apoi [darul] să se întoarcă la căpetenie! Doar moștenirea fiilor săi va rămâne la ei." 
Ezekiel46:18 Căpetenia să nu ia din moștenirea poporului, oprimându-i din cauza proprietății lor, ci să dea ca moștenire fiilor săi din proprietatea sa, ca să nu împrăștie poporul meu, pe fiecare din proprietatea lui”." 
Ezekiel46:19 Apoi m-a făcut să merg, prin intrarea care este în partea porții, lângă camerele sfinte care erau pentru preoți și care se deschideau spre nord, și, iată, acolo era un loc la capăt, spre vest!" 
Ezekiel46:20 Și mi-a zis: „Acesta este locul unde preoții vor fierbe [carnea jertfei] pentru vinovăție și a jertfei pentru păcat și unde vor coace ofranda ca să nu le scoată în curtea exterioară și să sfințească poporul”. 
Ezekiel46:21 Apoi m-a făcut să ies în curtea exterioară și m-a făcut să trec prin cele patru colțuri ale curții. Și iată, era o curte în fiecare colț al curții." 
Ezekiel46:22 În cele patru colțuri ale curții erau curți închise de patruzeci lungime și de treizeci lățime. Era aceeași măsură pentru cele patru colțuri. 
Ezekiel46:23 Un zid înconjura toate cele patru [curți]. Și sub ziduri, de jur împrejur, erau făcute cuptoare." 
Ezekiel46:24 Și mi-a zis: „Acestea sunt încăperile cuptoarelor unde slujitorii casei vor coace jertfele poporului”. 
Ezekiel47:1 Apoi m-a făcut să mă întorc la intrarea templului și, iată, o apă ieșea de sub pragul casei, dinspre răsărit, pentru că fața templului era spre răsărit. Apa cobora de sub partea dreaptă a templului, dinspre sud de altar." 
Ezekiel47:2 M-a făcut să ies pe drumul porții de nord și m-a făcut să înconjur pe drumul de dinafară, lângă poarta de dinafară, care dădea spre răsărit. Și iată, apa curgea din partea dreaptă!" 
Ezekiel47:3 Când omul a ieșit spre răsărit, avea o funie în mână; a măsurat o mie de coți și m-a făcut să trec prin apă: apa era până la glezne." 
Ezekiel47:4 A mai măsurat o mie și m-a făcut să trec prin apă: apa era până la genunchi; a mai măsurat o mie și m-a făcut să trec: apa era până la coapse. 
Ezekiel47:5 A mai măsurat o mie și era un râu prin care nu puteam să trec. Pentru că apele crescuseră, erau ape de înotat, un râu care nu se putea trece." 
Ezekiel47:6 Și mi-a zis: „Ai văzut, fiul omului?”. Apoi m-a făcut să merg să mă întorc pe malul râului." 
Ezekiel47:7 Când m-am întors, iată, pe malul râului erau foarte mulți copaci, de o parte și de alta!" 
Ezekiel47:8 Și mi-a zis: „Apele acestea care ies spre regiunea din răsărit coboară în Arabáh și ajung în mare. Ieșite spre mare, vindecă apele." 
Ezekiel47:9 Orice suflet viu care mișună, la orice ajung apele râurilor, va trăi: vor fi foarte mulți pești, căci au ajuns acolo apele acestea și au vindecat: toate la care va ajunge râul vor trăi." 
Ezekiel47:10 Pescarii vor sta pe lângă el, de la En-Ghédi până la En-Egláim, cu mrejele întinse; peștii vor fi după specia lor ca peștii din Marea cea Mare: foarte mulți." 
Ezekiel47:11 Bălțile și gropile sale nu se vor vindeca, ci vor fi date pentru sare." 
Ezekiel47:12 Lângă râu, pe malurile lui, de o parte și de alta, vor crește tot felul de pomi pentru hrană. Frunza lor nu se va veșteji și rodul lor nu se va termina; vor da rod în fiecare lună, pentru că apele lui ies din sanctuar: rodul lui va fi pentru hrană și frunzele lui, pentru vindecare”." 
Ezekiel47:13 Așa spune Domnul Dumnezeu: „Acesta este teritoriul al cărui pământ îl veți da ca moștenire celor douăsprezece triburi ale lui Israél. Iosíf va avea două părți. 
Ezekiel47:14 O veți moșteni unul ca și celălalt, după cum mi-am întins mâna ca să o dau părinților voștri și țara aceasta le-a căzut lor ca moștenire." 
Ezekiel47:15 Acesta va fi hotarul țării: în partea dinspre nord, de la Marea cea Mare, pe calea spre Hetlón, la intrarea în Țedád," 
Ezekiel47:16 Hamát, Berotá, Sibráim – care este între hotarul Damáscului și hotarul din Hamát – Hațér-Haticón, spre hotarul cu Haurán." 
Ezekiel47:17 Hotarul va fi de la mare la Hațár-Enón, la hotarul Damáscului, spre nord, la hotarul din Hamát: este partea de nord." 
Ezekiel47:18 În partea de est, dintre Haurán și Damásc, dintre Galaád și țara lui Israél, este Iordánul: măsurați de la hotar până la marea de la răsărit: este partea de est." 
Ezekiel47:19 Partea de sud, spre Temán: de la apele Meríba, de la Cádeș, pe lângă râul care merge spre Marea cea Mare: este partea de sud, spre Temán." 
Ezekiel47:20 Partea de vest, la Marea cea Mare: de la hotar până în dreptul intrării în Hamát: este partea de vest." 
Ezekiel47:21 Veți împărți țara aceasta pentru voi, triburi ale lui Israél." 
Ezekiel47:22 Să o faceți să cadă [la sorți] ca moștenire pentru voi și pentru străinii care locuiesc în mijlocul vostru și care au dat naștere la fii în mijlocul vostru! Să fie pentru voi ca și cei născuți în țară, printre fiii lui Israél! Să faceți să le cadă [la sorți] împreună cu voi, printre triburile lui Israél!" 
Ezekiel47:23 În tribul unde locuiește străinul, acolo să-i dați moștenirea lui!” – oracolul Domnului Dumnezeu." 
Ezekiel48:1 Acestea sunt numele triburilor: din partea de nord, de-a lungul căii Hetlón, la intrarea în Hamát, la Hațár-Enán, hotarul cu Damáscul, spre nord, de-a lungul Hamátului, din partea de est la mare, Dan va avea o parte." 
Ezekiel48:2 La hotarul lui Dan, din partea de est până în partea de vest, Așér va avea o parte." 
Ezekiel48:3 La hotarul lui Așér, din partea de est până în partea de vest, Neftáli va avea o parte." 
Ezekiel48:4 La hotarul lui Neftáli, din partea de est până în partea de vest, Manáse va avea o parte." 
Ezekiel48:5 La hotarul lui Manáse, din partea de est până în partea de vest, Efraím va avea o parte." 
Ezekiel48:6 La hotarul lui Efraím, din partea de est până în partea de vest, Rubén va avea o parte." 
Ezekiel48:7 La hotarul lui Rubén, din partea de est până în partea de vest, Iúda va avea o parte." 
Ezekiel48:8 La hotarul lui Iúda, din partea de est până în partea de vest, va fi darul pe care îl veți da, de douăzeci și cinci de mii lățime, iar lungimea, ca a uneia dintre părțile din partea de est până în partea de vest. În mijlocul său va fi sanctuarul." 
Ezekiel48:9 Darul pe care îl veți da Domnului va avea o lungime de douăzeci și cinci de mii și o lățime de douăzeci de mii. 
Ezekiel48:10 Lângă acestea va fi darul cel sfânt pentru preoți, în partea de nord: spre vest, lat de douăzeci și cinci de mii; spre est, lat de zece mii; spre sud, lung de douăzeci și cinci de mii. Și în mijloc va fi sanctuarul Domnului." 
Ezekiel48:11 Preoților sfințiți, fii ai lui Sadóc care au păzit ceea ce era de păzit al meu și care nu au rătăcit când au rătăcit fiii lui Israél, după cum au rătăcit leviții," 
Ezekiel48:12 le va aparține darul [acesta], din darul țării, ca parte preasfântă, lângă hotarul leviților." 
Ezekiel48:13 Levíții [vor avea o parte] lângă hotarul preoților, lung de douăzeci și cinci de mii și lat de zece mii. Toată lungimea va fi de douăzeci și cinci de mii și lățimea, de zece mii." 
Ezekiel48:14 Să nu vândă din ea, nici să nu schimbe și să nu facă să treacă [la altcineva] primiția țării, pentru că este sacră pentru Domnul." 
Ezekiel48:15 Cei douăzeci și cinci de mii pe douăzeci și cinci de mii rămași în lățime vor fi parte profană pentru cetate, pentru locuințe și terenuri; cetatea va fi în mijloc." 
Ezekiel48:16 Acestea vor fi măsurile ei: partea de nord, patru mii cinci sute; partea de sud, patru mii cinci sute; din partea de est, patru mii cinci sute; iar partea de vest, patru mii cinci sute." 
Ezekiel48:17 Terenul cetății va fi de două sute cincizeci spre nord, două sute cincizeci spre sud, două sute cincizeci spre est și două sute cincizeci spre vest." 
Ezekiel48:18 Ceea ce rămâne în lungime, pe lângă darul cel sfânt, adică zece mii spre est și zece mii spre vest, să fie pe lângă darul cel sfânt: venitul lui să fie spre hrană pentru slujitorii cetății." 
Ezekiel48:19 Cei care slujesc cetatea să fie slujiți de toate triburile lui Israél! 
Ezekiel48:20 Tot darul să fie de douăzeci și cinci de mii pe douăzeci și cinci de mii, iar o pătrime din darul cel sfânt pe care îl veți dărui să fie proprietatea cetății." 
Ezekiel48:21 Ceea ce rămâne va fi a căpeteniei, de o parte și de alta, ca dar sfânt și proprietate a cetății, pe lângă darul de douăzeci și cinci de mii de la hotarul de est și de vest, pe lângă cei douăzeci și cinci de mii de la hotarul de vest, lângă părțile căpeteniei. Va fi un dar sfânt și sanctuarul templului va fi în mijloc." 
Ezekiel48:22 De la proprietatea levíților și de la proprietatea cetății, ceea ce este în mijloc va fi a căpeteniei; între hotarul lui Iúda și hotarul lui Beniamín va fi a căpeteniei." 
Ezekiel48:23 Cât despre celelalte triburi, din partea de est până în partea de vest, Beniamín va avea o parte." 
Ezekiel48:24 La hotarul lui Beniamín, din partea de est până în partea de vest, Simeón va avea o parte." 
Ezekiel48:25 La hotarul lui Simeón, din partea de est până în partea de vest, Isahár va avea o parte." 
Ezekiel48:26 La hotarul lui Isahár, din partea de est până în partea de vest, Zabulón va avea o parte." 
Ezekiel48:27 La hotarul lui Zabulón, din partea de est până în partea de vest, Gad va avea o parte." 
Ezekiel48:28 Lângă hotarul lui Gad, în partea de sud, spre Temán, hotarul să fie de la Tamár la apele Meríba, la Cádeș, la râul care dă spre Marea cea Mare." 
Ezekiel48:29 Aceasta este țara pentru care veți arunca [sorții] pentru moștenirea triburilor lui Israél și acestea sunt părțile lor – oracolul Domnului Dumnezeu. 
Ezekiel48:30 Acestea sunt ieșirile cetății: în partea de nord, măsura este de patru mii cinci sute." 
Ezekiel48:31 Porțile cetății vor avea numele triburilor lui Israél; trei porți vor fi spre nord: o poartă a lui Rubén, o poartă a lui Iúda și o poartă a lui Lévi." 
Ezekiel48:32 În partea de est, de patru mii cinci sute, vor fi trei porți: o poartă a lui Iosíf, o poartă a lui Beniamín și o poartă a lui Dan." 
Ezekiel48:33 În partea de sud, în măsură de patru mii cinci sute, vor fi trei porți: o poartă a lui Simeón, o poartă a lui Isahár și o poartă a lui Zabulón." 
Ezekiel48:34 În partea de vest, de patru mii cinci sute, vor fi trei porți: o poartă a lui Gad, o poartă a lui Așér și o poartă a lui Neftáli." 
Ezekiel48:35 Împrejur vor fi [în total] optsprezece mii. Iar numele cetății va fi de astăzi: „Domnul este acolo! ”. 
Daniel1:1 În anul al treilea al domniei lui Ioiachím, regele lui Iúda, a venit Nabucodonosór, regele din Babilón, la Ierusalím și l-a asediat." 
Daniel1:2 Domnul l-a dat în mâna lui pe Ioiachím, regele lui Iúda, și o parte din vasele casei lui Dumnezeu și le-a dus în ținutul Șineár, în casa zeului lui: a dus vasele în vistieria zeului său." 
Daniel1:3 Regele i-a zis lui Așpenáz, mai-marele peste eunuci, să aducă dintre fiii lui Israél, din descendența regească și dintre nobili" 
Daniel1:4 tineri care să nu aibă niciun cusur, frumoși la înfățișare, instruiți în toată înțelepciunea, cunoscători ai științei, pricepuți în cunoaștere și viguroși, ca să poată sta în palatul regelui, să-i învețe scrierea și limba caldéilor." 
Daniel1:5 Regele a stabilit pentru ei potrivit cu fiecare zi o porție din hrana regelui și vinul pe care îl bea el, ca să-i crească timp de trei ani, iar la sfârșitul lor să stea înaintea regelui." 
Daniel1:6 Între ei erau [câțiva] dintre fiii lui Iúda: Daniél, Ananía, Mișaél și Azaría." 
Daniel1:7 Căpetenia eunucilor le-a pus numele [acestea]: lui Daniél i-a pus [numele] Beltșațár, lui Ananía, Șadrác, lui Mișaél, Méșac și lui Azaría, Àbed-Négo." 
Daniel1:8 Daniél și-a pus la inimă să nu se întineze din porția de hrană a regelui și din vinul pe care îl bea el și a cerut de la căpetenia eunucilor să poată să nu se întineze. 
Daniel1:9 Dumnezeu i-a dat lui Daniél [să afle] har și îndurare înaintea căpeteniei eunucilor. 
Daniel1:10 Căpetenia eunucilor i-a zis lui Daniél: „Eu mă tem de stăpânul meu, regele, care a stabilit hrana voastră și băutura voastră. De ce să vadă fețele voastre mai abătute decât cele ale tinerilor de vârsta voastră și să faceți vinovat capul meu înaintea regelui?”." 
Daniel1:11 Daniél i-a zis îngrijitorului pe care îl stabilise căpetenia eunucilor peste Daniél, Ananía, Mișaél și Azaría:" 
Daniel1:12 „Încearcă-i pe slujitorii tăi timp de zece zile: să ni se dea din legume să mâncăm și apă să bem! 
Daniel1:13 Apoi să se vadă fețele noastre și înfățișarea noastră și înfățișarea tinerilor care mănâncă din porția de hrană a regelui! Și după cum vei vedea, așa să faci cu slujitorii tăi!”." 
Daniel1:14 El i-a ascultat în privința aceasta și i-a încercat timp de zece zile. 
Daniel1:15 La sfârșitul celor zece zile, înfățișarea lor era mai bună și trupul lor mai gras decât cel al tuturor tinerilor care mâncau din porția de hrană a regelui." 
Daniel1:16 Îngrijitorul lua porția lor de hrană și vinul pe care trebuia să-l bea ei și le dădea legume. 
Daniel1:17 Acestor patru tineri, Dumnezeu le-a dat cunoaștere și instruire în orice scriere și înțelepciune. Iar Daniél era priceput în toate viziunile și visele." 
Daniel1:18 La sfârșitul zilelor despre care spusese regele ca să-i aducă, căpetenia eunucilor i-a adus înaintea lui Nabucodonosór." 
Daniel1:19 Regele a vorbit cu ei și nu s-a găsit [nimeni] asemenea lui Daniél, Ananía, Mișaél și Azaría. Și ei au stat înaintea regelui." 
Daniel1:20 În orice lucru de înțelepciune sau de înțelegere pe care regele îl căuta la ei, i-a găsit de zece ori peste toți magii și astrologii care erau în tot regatul său." 
Daniel1:21 Și Daniél a fost astfel până în anul întâi al lui Círus, regele." 
Daniel2:1 În al doilea an al domniei lui Nabucodonosór, a avut Nabucodonosór vise. I s-a tulburat duhul și somnul l-a părăsit." 
Daniel2:2 Regele a spus să-i cheme pe magi, pe astrologi, pe vrăjitori și pe caldéi ca să-i facă cunoscute regelui visele sale. Ei au venit și au stat înaintea regelui." 
Daniel2:3 Regele a zis: „Am avut un vis și îmi este tulburat duhul până când voi cunoaște visul”. 
Daniel2:4 Caldéii i-au vorbit regelui în aramaică: „Rege, în veci să trăiești! Spune-le slujitorilor tăi visul și noi îți vom face cunoscută interpretarea!”." 
Daniel2:5 Regele le-a răspuns și le-a zis caldéilor: „Decizia mea este hotărâtă: dacă nu îmi veți face cunoscut visul și interpretarea lui, veți fi tăiați în bucăți și casele voastre vor fi făcute o grămadă de [ruine]." 
Daniel2:6 Dar dacă îmi veți face cunoscut visul și interpretarea lui, veți primi de la mine daruri, răsplată și cinste mare. De aceea, faceți-mi cunoscut visul și interpretarea lui!”." 
Daniel2:7 Ei au răspuns a doua oară și au zis: „Să spună regele visul slujitorilor săi și noi vom face cunoscută interpretarea!”. 
Daniel2:8 Regele a răspuns și a zis: „Într-adevăr, știu că vreți să câștigați timp, deoarece vedeți că decizia mea este hotărâtă." 
Daniel2:9 Dacă nu-mi veți face cunoscut visul, o singură hotărâre este pentru voi, pentru că v-ați pus de acord să spuneți înaintea mea cuvinte mincinoase și false până se vor schimba vremurile. De aceea, spuneți-mi visul și voi cunoaște că puteți să-mi faceți cunoscută interpretarea!”." 
Daniel2:10 Caldéii i-au răspuns regelui și au zis: „Nu este nimeni pe pământ care să poată face cunoscut cuvântul regelui, pentru că niciun rege, oricât de mare și puternic ar fi, nu cere un astfel de lucru niciunui ghicitor, astrolog sau caldeu." 
Daniel2:11 Lucrul pe care îl cere regele este greu și nu este altcineva care să-l facă cunoscut regelui decât Dumnezeul a cărui locuință nu este printre muritori”. 
Daniel2:12 Din cauza aceasta, regele s-a mâniat și s-a înfuriat foarte mult și a spus să fie nimiciți toți înțelepții din Babilón." 
Daniel2:13 Când a ieșit decretul ca să fie uciși înțelepții, i-au căutat pe Daniél și pe tovarășii lui ca să-i ucidă." 
Daniel2:14 Atunci, Daniél s-a adresat cu înțelepciune și chibzuință lui Arióc, căpetenia gărzilor regelui care ieșise să-i ucidă pe înțelepții Babilónului." 
Daniel2:15 I-a răspuns și i-a zis lui Arióc, împuternicitul regelui: „De ce este atât de sever decretul regelui?”. Atunci, Arióc i-a făcut cunoscută lui Daniél hotărârea." 
Daniel2:16 Daniél s-a dus la rege și i-a cerut să-i dea timp și el îi va fi făcut cunoscută regelui interpretarea. 
Daniel2:17 Atunci, Daniél a mers acasă și le-a făcut cunoscută lui Ananía, Mișaél și Azaría, tovarășii săi, hotărârea" 
Daniel2:18 ca să ceară îndurare de la Dumnezeul cerului cu privire la taina aceasta, pentru ca să nu fie nimiciți Daniél și tovarășii lui împreună cu restul înțelepților din Babilón." 
Daniel2:19 După aceea, i-a fost descoperită lui Daniél taina într-o viziune de noapte. Și Daniél l-a binecuvântat pe Dumnezeul cerului." 
Daniel2:20 Daniél a vorbit și a spus: „Binecuvântat să fie numele lui Dumnezeu din veci și până-n veci, pentru că ale lui sunt înțelepciunea și puterea!" 
Daniel2:21 El schimbă vremurile și timpurile; el îi dă jos pe regi și tot el stabilește regii; el dă înțelepciune înțelepților și cunoaștere celor care cunosc priceperea. 
Daniel2:22 El descoperă cele adânci și ascunse; el cunoaște ce este în întuneric și lumina locuiește cu el. 
Daniel2:23 Ție, Dumnezeul părinților mei, îți mulțumesc și îți aduc laudă, căci mi-ai dat înțelepciune și putere. Acum, fă-mi cunoscut ceea ce noi am cerut de la tine, pentru că tu poți să ne faci cunoscută cerința regelui!”." 
Daniel2:24 După aceasta, Daniél s-a dus la Arióc, pe care regele îl stabilise ca să-i nimicească pe înțelepții din Babilón; a mers și i-a zis așa: „Nu-i omorî pe înțelepții din Babilón, ci du-mă înaintea regelui și eu îi voi face cunoscută regelui interpretarea!”." 
Daniel2:25 Apoi, Arióc l-a dus în grabă pe Daniél înaintea regelui și i-a vorbit astfel: „Am găsit un bărbat iudeu. Dintre cei captivi, care îi va face cunoscută regelui interpretarea”." 
Daniel2:26 Regele i-a răspuns și i-a zis lui Daniél, al cărui nume era Beltșațár: „Ești tu capabil să-mi faci cunoscut visul pe care l-am avut și interpretarea lui?”." 
Daniel2:27 Daniél a răspuns și i-a zis regelui: „Taina pe care regele o cere nu pot să i-o facă cunoscută regelui înțelepții, astrologii, magii și ghicitorii." 
Daniel2:28 Dar este un Dumnezeu în cer care revelează tainele și poate să facă cunoscut regelui Nabucodonosór ce va fi la sfârșitul zilelor. Visul tău și viziunile avute când erai cu capul pe patul tău sunt acestea: 
Daniel2:29 ție, rege, când erai în patul tău, ți s-au ridicat gândurile cu privire la ceea ce va fi după acestea. Revelatorul tainelor ți-a făcut cunoscut ce va fi." 
Daniel2:30 Cât despre mine, nu pentru înțelepciunea pe care aș avea-o mai mult decât toți cei vii mi-a fost descoperită taina, ci pentru ca să fie făcută cunoscută regelui interpretarea și ca să cunoști gândurile inimii tale." 
Daniel2:31 Tu, rege, ai avut o viziune. Iată, un chip mare; chipul acesta era impunător; strălucirea lui era măreață. El stătea înaintea ta și înfățișarea lui era înfricoșătoare." 
Daniel2:32 Acest chip avea capul din aur curat, pieptul și brațele îi erau din argint, iar pântecele și coapsele, din bronz," 
Daniel2:33 gambele, din fier, picioarele erau o parte din fier, o parte din lut." 
Daniel2:34 Tu priveai până când s-a desprins o piatră – nu prin mână de om – a lovit chipul la picioarele care erau din fier și din lut și le-a zdrobit. 
Daniel2:35 Atunci au fost zdrobite dintr-odată fierul, lutul, bronzul, argintul și aurul și au devenit ca pleava dintr-o arie pe timpul verii. Au fost purtate de vânt și nu s-a mai găsit nicio urmă din ele. Iar piatra care a lovit chipul a devenit un munte mare care a umplut tot pământul." 
Daniel2:36 Acesta este visul și interpretarea lui o vom spune înaintea regelui. 
Daniel2:37 Tu, rege, ești regele regilor, căruia Dumnezeul cerurilor ți-a dat domnia, puterea, tăria și gloria." 
Daniel2:38 Oriunde locuiesc fiii oamenilor, animalele câmpului și păsările cerului le-a pus în mâna ta și tu stăpânești peste toate. Tu ești capul care era din aur." 
Daniel2:39 După tine, se va ridica o altă domnie, mai neînsemnată decât a ta; apoi, o a treia domnie, de bronz, care va stăpâni peste tot pământul." 
Daniel2:40 Apoi va fi o a patra domnie, tare ca fierul. Și pentru că fierul zdrobește și fărâmițează totul, ca fierul care distruge totul, așa va zdrobi și va fărâmița ea." 
Daniel2:41 Așa cum ai văzut picioarele și degetele care erau o parte din lut de olar și o parte din fier, [la fel] domnia va fi împărțită, dar va fi în ea [ceva] din tăria fierului. De aceea ai văzut fier amestecat cu lut moale." 
Daniel2:42 Și după cum degetele picioarelor erau o parte din fier și o parte din lut, tot așa domnia va fi în parte tare și în parte fragilă." 
Daniel2:43 Dacă ai văzut fierul amestecat cu lutul, înseamnă că se vor amesteca prin sămânță umană, dar nu se vor uni unul cu altul, așa cum fierul nu se unește cu lutul." 
Daniel2:44 În zilele acestor regi, Dumnezeul cerurilor va face să se ridice o domnie care va fi veșnică și care nu va fi distrusă. Domnia [aceasta] nu va trece la alt popor; ea va zdrobi și va nimici toate acele domnii, dar ea se va ridica pentru totdeauna." 
Daniel2:45 De aceea, pentru că ai văzut că din munte s-a desprins o piatră – nu prin mână [de om] – care a sfărâmat fierul, bronzul, lutul, argintul și aurul, [să știi că] Dumnezeul cel Mare a făcut cunoscut regelui ceea ce va fi după acestea. Visul este adevărat și interpretarea este de încredere”." 
Daniel2:46 Atunci, regele Nabucodonosór a căzut cu fața [la pământ] și s-a prosternat înaintea lui Daniél. Și a spus să i se aducă ofrandă, tămâie și libații." 
Daniel2:47 Apoi, regele a răspuns și i-a zis lui Daniél: „Cu adevărat, Dumnezeul vostru este Dumnezeul dumnezeilor și stăpânul regilor, cel care dezvăluie tainele, pentru că ai putut să dezvălui taina aceasta”." 
Daniel2:48 Apoi, regele l-a făcut mare pe Daniél, i-a dat daruri multe și mari; l-a pus să stăpânească peste toată provincia Babilónului și mare căpetenie peste toți înțelepții din Babilón." 
Daniel2:49 Daniél i-a cerut regelui și el i-a stabilit peste treburile din provincia Babilónului pe Șadrác, Méșac și Àbed-Négo. Iar Daniél a rămas în locuința regelui." 
Daniel3:1 Nabucodonosór, regele, a făcut o statuie din aur înaltă de șaizeci de coți și lată de șase coți; a ridicat-o în valea Dúra, în provincia Babilón." 
Daniel3:2 Nabucodonosór, regele, a trimis să-i adune pe satrapii, pe prefecții, pe guvernatorii, pe consilierii, pe trezorierii, pe judecătorii, pe magistrații și pe toți conducătorii provinciilor să vină la dedicarea statuii din aur pe care o înălțase Nabucodonosór, regele." 
Daniel3:3 Atunci, s-au adunat satrapii, prefecții, guvernatorii, consilierii, trezorierii, judecătorii, magistrații și toți conducătorii provinciilor pentru dedicarea statuii din aur pe care o ridicase Nabucodonosór, regele, și au stat înaintea statuii pe care o ridicase Nabucodonosór." 
Daniel3:4 Iar un crainic a strigat cu putere: „Vouă, popoarelor, neamurilor și limbilor, vi se poruncește:" 
Daniel3:5 când veți auzi sunetul cornului, al flautului, al ceterei, al harpei, al psalterionului, al cimpoiului și al tuturor felurilor de instrumente muzicale, să cădeți și să adorați statuia din aur pe care a ridicat-o Nabucodonosór, regele!" 
Daniel3:6 Cel care nu va cădea și nu va adora, în aceeași clipă va fi aruncat în mijlocul cuptorului cu foc aprins”." 
Daniel3:7 De aceea, în clipa când au auzit toate popoarele sunetul cornului, al flautului, al ceterei, al harpei, al psalterionului, al cimpoiului și al tuturor felurilor de instrumente muzicale, au căzut toate popoarele, neamurile și limbile ca să adore statuia din aur pe care o ridicase Nabucodonosór, regele." 
Daniel3:8 Atunci, în aceeași clipă, s-au apropiat niște caldéi și i-au vorbit de rău pe iudei." 
Daniel3:9 Ei au luat cuvântul și i-au spus lui Nabucodonosór, regele: „Rege, în veci să trăiești!" 
Daniel3:10 Tu, rege, ai stabilit o poruncă potrivit căreia orice om care aude sunetul cornului, al flautului, al ceterei, al harpei, al psalterionului, al cimpoiului și al tuturor felurilor de instrumente muzicale să cadă și să adore statuia de aur," 
Daniel3:11 iar cel care nu va cădea și nu va adora să fie aruncat în mijlocul cuptorului cu foc aprins. 
Daniel3:12 Sunt niște iudei pe care i-ai stabilit peste lucrările din provincia Babilón, Șadrác, Méșac și Àbed-Négo. Oamenii aceștia nu ascultă de tine, rege, nu-i slujesc pe zeii tăi și nu se închină statuii de aur pe care ai ridicat-o”." 
Daniel3:13 Atunci, Nabucodonosór, cu mânie și furie, a poruncit să fie aduși Șadrác, Méșac și Àbed-Négo. Și i-au adus pe oamenii aceștia înaintea regelui." 
Daniel3:14 Nabucodonosór a luat cuvântul și le-a zis: „Este adevărat, Șadrác, Méșac și Àbed-Négo, că nu-i slujiți pe acești zei ai mei și nu vă închinați statuii de aur pe care am ridicat-o?" 
Daniel3:15 Acum, fiți gata ca în clipa când veți auzi sunetul cornului, al flautului, al ceterei, al harpei, al psalterionului, al cimpoiului și al tuturor felurilor de instrumente muzicale să cădeți și să vă închinați statuii pe care am făcut-o. Dacă nu o vă veți închina, în aceeași clipă veți fi aruncați în mijlocul cuptorului cu foc aprins. Și cine este Dumnezeul care vă va elibera din mâna mea?”." 
Daniel3:16 Șadrac, Méșac și Àbed-Négo au luat cuvântul și i-au spus regelui Nabucodonosór: „Noi nu avem nevoie să răspundem la acest cuvânt al tău." 
Daniel3:17 Iată, Dumnezeul nostru, căruia îi slujim, poate să ne elibereze din cuptorul cu foc aprins și ne va elibera din mâna ta, rege!" 
Daniel3:18 Și chiar dacă nu, să-ți fie cunoscut, rege, că nu vom fi slujitorii dumnezeilor tăi și nu ne vom închina statuii de aur pe care ai ridicat-o!”." 
Daniel3:19 Atunci, Nabucodonosór s-a umplut de mânie, înfățișarea chipului său s-a schimbat împotriva lui Șadrác, Méșac și Àbed-Négo. A luat cuvântul și a poruncit să fie încălzit cuptorul de șapte ori mai mult decât se încălzea [de obicei]." 
Daniel3:20 Apoi a poruncit unora dintre cei mai viteji oameni din armata sa să-i lege pe Șadrác, Méșac și Àbed-Négo și să-i arunce în cuptorul cu foc aprins." 
Daniel3:21 Atunci, oamenii aceștia au fost legați cu pantalonii, tunicile, mantalele și veșmintele lor și au fost aruncați în mijlocul cuptorului cu foc aprins." 
Daniel3:22 Din cauză că porunca regelui era severă și cuptorul era încălzit peste măsură, flacăra focului i-a ucis pe oamenii aceștia care i-au aruncat pe Șadrác, Méșac și Àbed-Négo." 
Daniel3:23 Iar acești trei oameni, Șadrác, Méșac și Àbed-Négo, au căzut legați în mijlocul cuptorului aprins." 
Daniel3:24 Ei umblau în mijlocul flăcărilor, lăudându-l pe Dumnezeu și binecuvântându-l pe Domnul." 
Daniel3:25 Azaría, stând, s-a rugat astfel și, deschizându-și gura în mijlocul focului, a spus:" 
Daniel3:26 Binecuvântat ești, Doamne Dumnezeul părinților noștri, vrednic de laudă și preamărit este numele tău în veci." 
Daniel3:27 Căci tu ești drept în toate câte ni le-ai făcut, și toate lucrările tale sunt adevărate și căile tale, drepte și toate judecățile tale sunt adevăr." 
Daniel3:28 Căci ai făcut judecată dreaptă în privința a tot ceea ce ai adus asupra noastră și asupra cetății sfinte a părinților noștri, Ierusalímul, căci în adevăr și dreptate ai adus toate acestea din cauza păcatelor noastre." 
Daniel3:29 Căci noi am păcătuit și am săvârșit nelegiuirea, ne-am îndepărtat de tine și am rătăcit în toate: nu am ascultat de poruncile tale." 
Daniel3:30 Nu am păzit și nu am făcut după cum ne-ai poruncit, ca să ne fie bine." 
Daniel3:31 Toate câte le-ai adus peste noi și toate câte ni le-ai făcut, cu judecată dreaptă le-ai făcut." 
Daniel3:32 Ne-ai dat în mâinile dușmanilor noștri nedrepți, cei mai răi dintre răzvrătiți, și ale unui rege nelegiuit, cel mai rău de pe tot pământul." 
Daniel3:33 Acum nu mai putem să deschidem gura; rușine și ocarăc s-a făcut pentru slujitorii tăi, pentru cei care te cinstesc." 
Daniel3:34 Nu ne da până la capăt, de dragul numelui tău, și nu rupe alianța ta!" 
Daniel3:35 Nu îndepărta mila ta de la noi de dragul lui Abrahám, cel iubit de tine, de dragul lui Isáac, slujitorul tău, și lui Israél, sfântul tău," 
Daniel3:36 cărora le-ai vorbit spunând că le vei înmulți descendența ca stelele cerului și ca nisipul care este de-a lungul țărmului mării! 
Daniel3:37 Căci, Stăpâne, am devenit cei mai mici printre toate popoarele și suntem umiliți pe tot pământul astăzi, din cauza păcatelor noastre." 
Daniel3:38 Căci în acest moment nu este principe, nici profet și nici conducător, nici ardere de tot, nici jertfă, nici ofrandă, nici [jertfă de] tămâie, nici loc unde să aducem roade înaintea ta și să aflăm îndurare." 
Daniel3:39 Ci cu suflet zdrobit și cu duh umil de-am putea fi primiți ca o ardere de tot de berbeci și de boi și ca o mie de miei grași! 
Daniel3:40 Astfel să fie jertfa noastră înaintea ta astăzi și să se împlinească înaintea ta, pentru că nu este rușine pentru cei care-și pun încrederea în tine." 
Daniel3:41 Acum, te urmăm din toată inima, ne temem de tine și căutăm fața ta: nu ne fă de rușine," 
Daniel3:42 ci fă cu noi după bunătatea ta și după mulțimea îndurării tale! 
Daniel3:43 Ai milă de noi, potrivit cu minunile tale, și dă glorie numelui tău, Doamne!" 
Daniel3:44 Să fie făcuți de ocară toți cei care fac rele împotriva slujitorilor tăi și să fie acoperiți de rușine cu toată puterea și stăpânirea, iar tăria lor să fie zdrobită!" 
Daniel3:45 Să știe că numai tu ești Domnul Dumnezeu și ești preamărit de toată lumea. 
Daniel3:46 Slujitorii regelui care i-au aruncat nu încetau să încălzească cuptorul cu naftă și smoală, câlți și vreascuri." 
Daniel3:47 Flacăra se înălța deasupra cuptorului patruzeci și nouă de coți. 
Daniel3:48 Ieșind, i-a ars pe aceia dintre caldéi pe care i-a găsit lângă cuptor." 
Daniel3:49 Îngerul Domnului, care coborâse la cei care erau împreună cu Azaría în cuptor, a îndepărtat flacăra focului din cuptor." 
Daniel3:50 A făcut mijlocul cuptorului ca o adiere de vânt proaspăt; focul nu i-a atins deloc, nu i-a chinuit și nici nu i-a făcut să sufere." 
Daniel3:51 Atunci, cei trei, într-un singur glas, au înălțat imnuri, l-au preamărit și l-au binecuvântat pe Dumnezeu în cuptor, spunând:" 
Daniel3:52 Binecuvântat ești tu, Doamne Dumnezeul părinților noștri, vrednic de laudă și preamărit în veci! Binecuvântat este numele sfânt al gloriei tale, vrednic de laudă și preamărit în veci!" 
Daniel3:53 Binecuvântat ești în templul sfânt al gloriei tale, vrednic de laudă și preamărit în veci!" 
Daniel3:54 Binecuvântat ești pe tronul domniei tale, vrednic de laudă și preamărit în veci!" 
Daniel3:55 Binecuvântat ești tu, care pătrunzi abisurile și stai peste heruvimi, vrednic de laudă și preamărit în veci!" 
Daniel3:56 Binecuvântat ești pe firmamentul [cerului], vrednic de laudă și preamărit în veci!" 
Daniel3:57 Binecuvântați-l, toate lucrările Domnului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:58 Binecuvântați-l, ceruri, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:59 Binecuvântați-l, îngeri ai Domnului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:60 Binecuvântați-l, ape toate de deasupra cerului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:61 Binecuvântați-l, toate puterile, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:62 Binecuvântați-l, soare și lună pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:63 Binecuvântați-l, stele ale cerului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:64 Binecuvântați-l, toate ploile și roua, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:65 Binecuvântați-l, toate vânturile, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:66 Binecuvântați-l, foc și căldură, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:67 Binecuvântați-l, frig și arșiță, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:68 Binecuvântați, rouă și brumă, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:69 Binecuvântați-l, ger și îngheț, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:70 Binecuvântați-l, ghețuri și zăpezi, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:71 Binecuvântați-l, nopți și zile, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:72 Binecuvântați-l, lumină și întuneric, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:73 Binecuvântați-l, fulgere și nori, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:74 Să-l binecuvânteze pământul pe Domnul, să-l laude și să-l preamărească în veci!" 
Daniel3:75 Binecuvântați-l, munți și dealuri, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:76 Binecuvântați-l, tot ce răsare pe pământ, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:77 Binecuvântați-l, mări și râuri, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:78 Binecuvântați-l, izvoare, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:79 Binecuvântați-l, pești și tot ce se mișcă în ape, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:80 Binecuvântați-l, toate păsările cerului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:81 Binecuvântați-l, toate fiarele și animalele, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:82 Binecuvântați-l, fii ai oamenilor, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:83 Binecuvântați-l, Israél, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:84 Binecuvântați-l, preoți ai Domnului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:85 Binecuvântați-l, slujitori ai Domnului, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:86 Binecuvântați-l, duhuri și suflete ale drepților, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:87 Binecuvântați-l, sfinți și umili cu inima, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci!" 
Daniel3:88 Binecuvântați-l, Ananía, Azaría și Misaél, pe Domnul, lăudați-l și preamăriți-l în veci, pentru că ne-a salvat din locuința morților și din mâna morții ne-a mântuit, ne-a eliberat din mijlocul cuptorului aprins de flăcări, din mijlocul focului ne-a eliberat." 
Daniel3:89 Mărturisiți-l pe Domnul, pentru că este bun, veșnică este îndurarea lui!" 
Daniel3:90 Lăudați-l, toți cei care vă temeți de Domnul, pe Dumnezeul dumnezeilor, lăudați-l și mărturisiți că veșnică este îndurarea lui!" 
Daniel3:91 Atunci, Nabucodonosór, regele, a rămas uimit, s-a ridicat în grabă și le-a zis sfetnicilor săi: „Oare nu am aruncat noi trei oameni legați în mijlocul cuptorului?”. Ei au luat cuvântul și au spus: „Sigur, rege!”." 
Daniel3:92 El a luat cuvântul și a zis: „Iată, eu văd patru oameni dezlegați, umblând în mijlocul focului fără să fi suferit ceva! Iar înfățișarea celui de-al patrulea este asemenea cu aceea a unui fiu al lui Dumnezeu”." 
Daniel3:93 Apoi, Nabucodonosór s-a apropiat de gura cuptorului aprins, a luat cuvântul și a zis: „Șadrác, Méșac și Àbed-Négo, slujitori ai Dumnezeului celui Preaînalt: ieșiți și veniți!”. Atunci, Șadrác, Méșac și Àbed-Négo au ieșit din mijlocul focului." 
Daniel3:94 S-au adunat satrapii, prefecții și guvernatorii și sfetnicii regelui și i-au văzut pe oamenii aceștia: focul nu avusese putere asupra trupurilor lor, părul capului lor nu se pârlise, pantalonii lor nu se modificaseră și miros de foc nu ieșea din ei." 
Daniel3:95 Nabucodonosór a luat cuvântul și a zis: „Binecuvântat să fie Dumnezeul lui Șadrác, Méșac și Àbed-Négo, care l-a trimis pe îngerul său și i-a eliberat pe slujitorii săi care s-au încrezut în el; au încălcat porunca regelui, și-au dat mai degrabă trupurile [la moarte] decât să slujească și să adore vreun dumnezeu în afară de Dumnezeul lor." 
Daniel3:96 Iată, eu dau poruncă potrivit căreia toate popoarele, neamurile și limbile care ar vorbi rău împotriva Dumnezeului lui Șadrác, Méșac și Àbed-Négo să fie făcuți bucăți și casele lor să devină un morman [de ruine], pentru că nu este un alt Dumnezeu care să poată elibera în felul acesta”." 
Daniel3:97 Apoi, regele i-a făcut pe Șadrác, Méșac și Àbed-Négo să aibă succes în provincia Babilón." 
Daniel3:98 „Nabucodonosór, regele, către toate popoarele, neamurile și limbile care locuiesc în toată țara: să aveți multă pace!" 
Daniel3:99 Mi-a plăcut să vă fac cunoscute semnele și minunile pe care Dumnezeul cel Preaînalt le-a făcut față de mine. 
Daniel3:100 Cât de mari sunt semnele sale și cât de puternice sunt minunile lui! Domnia lui este o domnie veșnică și stăpânirea lui este din generație în generație. â 
Daniel4:1 Eu, Nabucodonosór, trăiam liniștit în casa mea și aveam succes în palatul meu." 
Daniel4:2 Am avut un vis care m-a înspăimântat. Gândurile din patul meu și viziunile din capul meu m-au tulburat. 
Daniel4:3 Am stabilit un decret ca să fie aduși înaintea mea toți înțelepții din Babilón și să-mi facă cunoscută interpretarea. 
Daniel4:4 Apoi au venit magi, ghicitori, caldéi și astrologi. Eu am spus visul înaintea lor, dar ei nu au putut să-mi facă cunoscută interpretarea." 
Daniel4:5 Până la urmă, a venit înaintea mea Daniél, al cărui nume este Beltșațár, după numele dumnezeului meu, și care are duhul Dumnezeului celui Sfânt în el. Am spus visul înaintea lui [și i-am zis:]" 
Daniel4:6 «Beltșațár, mai mare peste magi, eu știu că duhul Dumnezeului celui Sfânt este în tine, că nicio taină nu este prea grea pentru tine. Iată visul pe care l-am avut, iar tu spune-mi interpretarea lui!" 
Daniel4:7 Acestea sunt viziunile din capul meu când eram în pat: priveam și era un copac în mijlocul pământului și înălțimea lui era foarte mare. 
Daniel4:8 Copacul a crescut și s-a făcut puternic: înălțimea lui atingea cerurile și se vedea până la marginile pământului. 
Daniel4:9 Frunzele lui erau frumoase și roadele sale erau multe; în el era hrană pentru toți. Sub el aveau umbră animalele câmpului și păsările cerului locuiau în ramurile sale: orice făptură se hrănea din el. 
Daniel4:10 În viziunile din capul meu, când eram în pat, eu priveam și, iată, un străjer, un sfânt cobora din cer." 
Daniel4:11 El a strigat cu putere și a spus așa: ‹Tăiați copacul și rupeți ramurile lui! Scuturați-i frunzele și împrăștiați-i roadele! Să fugă animalele de sub el și păsările, din ramurile lui!" 
Daniel4:12 Dar trunchiul cu rădăcinile lui lăsați-l în pământ, legat cu fier și cu bronz în iarba care este pe câmp! Roua cerului să îl ude și să aibă parte cu animalele de iarba pământului!" 
Daniel4:13 Inima lui de om să i se schimbe și să i se dea o inimă de animal! Șapte timpuri să treacă peste el! 
Daniel4:14 Hotărârea a fost luată la sfatul străjerilor și cererea, prin cuvântul sfinților, ca să cunoască cei vii că Cel Preaînalt stăpânește peste regatele oamenilor și le dă oricui vrea și că ridică peste ele pe cel mai de jos dintre oameni›." 
Daniel4:15 Iată, acesta este visul pe care l-am avut eu, regele Nabucodonosór, iar tu, Beltșațár, spune-mi interpretarea! Căci nimeni dintre înțelepții regatului meu nu a putut să-mi facă cunoscută interpretarea, dar tu ești în stare, pentru că duhul Dumnezeului celui Sfânt este în tine»”." 
Daniel4:16 Atunci, Daniél, al cărui nume este Beltșațár, a rămas ca blocat un moment și gândurile lui l-au tulburat. Regele a luat cuvântul și a zis: „Beltșațár, să nu te tulbure visul și interpretarea lui!”. Și Beltșațár a luat cuvântul și a zis: „Stăpâne al meu, visul să fie pentru cei care te urăsc și interpretarea lui, pentru dușmanii tăi!" 
Daniel4:17 Copacul pe care l-ai văzut crescând și devenind puternic, a cărui înălțime atingea cerul și care era văzut de tot pământul," 
Daniel4:18 ale cărui frunze erau frumoase, care avea roade multe și în care era hrană pentru toți, sub care locuiau animalele câmpului și în ramurile căruia locuiau păsările cerului," 
Daniel4:19 [copacul acela] ești tu, rege, care ai devenit mare și puternic, și măreția ta este atât de mare, încât atinge cerul, iar stăpânirea ta este până la marginile pământului." 
Daniel4:20 Iar despre faptul că ai văzut un străjer, un sfânt, coborând din cer și zicând: «Tăiați copacul și distrugeți-l, dar lăsați-i rădăcinile în pământ și legați-l cu fier și cu bronz în iarba care este pe câmpie: roua cerului să-l ude și cu animalele câmpului să aibă parte până vor trece peste el șapte timpuri»," 
Daniel4:21 aceasta este interpretarea, rege: hotărârea Celui Preaînalt vine peste stăpânul meu, regele." 
Daniel4:22 Vei fi alungat dintre oameni și locuința ta va fi cu animalele câmpului; te vor hrăni cu iarbă ca pe boi, vei fi udat de roua cerului și șapte timpuri vor trece peste tine, până când vei recunoaște că Cel Preaînalt stăpânește peste regatele oamenilor și le dă celui căruia vrea." 
Daniel4:23 Iar că s-a poruncit să lase trunchiul cu rădăcinile copacului, [aceasta înseamnă] că regatul tău va rămâne al tău după ce vei recunoaște că cerul stăpânește." 
Daniel4:24 De aceea, rege, să-ți fie plăcut sfatul meu: îndepărtează păcatele tale prin dreptate și nelegiuirile tale, prin îndurare față de cei săraci! Poate ți se va prelungi pacea”." 
Daniel4:25 Toate acestea au venit peste Nabucodonosór, regele." 
Daniel4:26 După douăsprezece luni, se plimba pe [terasa] palatului său regal din Babilón." 
Daniel4:27 Regele a luat cuvântul și a zis: „Oare nu este acesta Babilónul cel mare, pe care eu l-am construit drept casă a domniei prin tăria puterii mele și spre gloria splendorii mele?”." 
Daniel4:28 Regele încă nu terminase cuvântul când a coborât din cer un glas: „Cuvintele sunt către tine, rege Nabucodonosór! Domnia este luată de la tine." 
Daniel4:29 Te vor alunga dintre oameni și cu animalele câmpului vei avea locuința; te vor hrăni cu iarbă ca pe boi și șapte timpuri vor trece peste tine, până când vei cunoaște că Cel Preaînalt stăpânește peste regatele oamenilor și că le dă celui căruia vrea”." 
Daniel4:30 În acel moment, s-a împlinit cuvântul cu privire la Nabucodonosór: a fost alungat dintre oameni și a mâncat iarbă ca boii. Trupul lui a fost udat de roua cerului până când părul i-a crescut cât [penele] vulturilor și unghiile, cât [ghearele] păsărilor." 
Daniel4:31 „La sfârșitul zilelor, eu, Nabucodonosór, mi-am ridicat ochii spre cer și cunoașterea mea s-a întors în mine. L-am binecuvântat pe Cel Preaînalt, l-am lăudat și l-am cinstit pe Cel veșnic viu, a cărui stăpânire este o stăpânire veșnică și a cărui domnie este din generație în generație." 
Daniel4:32 Toți locuitorii pământului sunt considerați nimic. El face după cum vrea cu puterile cerului și cu locuitorii pământului. Nu este cine să poată opri mâna lui și să-i spună: «Ce faci?». 
Daniel4:33 În acel timp, cunoașterea s-a întors în mine și spre gloria domniei mele, splendoarea și măreția mea s-au întors la mine. Sfetnicii mei și nobilii mei m-au căutat; am fost restabilit în domnia mea și măreția mea a continuat să crească." 
Daniel4:34 Acum, eu, Nabucodonosór, îl laud, îl preamăresc și îl cinstesc pe Regele cerului, căci toate lucrările lui sunt adevăr și căile lui sunt drepte, pentru că el poate să înjosească pe cel care umblă cu trufie”." 
Daniel5:1 Baltazár, regele, a făcut un ospăț mare pentru cei o mie de nobili ai săi și înaintea celor o mie a băut vin." 
Daniel5:2 Baltazár, regele, a spus în timp ce degusta vinul să fie aduse vasele din aur și din argint pe care le luase Nabucodonosór, tatăl său, din templul de la Ierusalím, ca să bea din ele regele, nobilii săi, soțiile și concubinele sale." 
Daniel5:3 Atunci au adus vasele din aur, cele luate din templul casei Domnului care era în Ierusalím, și au băut din ele regele, nobilii săi, soțiile și concubinele sale." 
Daniel5:4 Au băut vin și i-au lăudat pe dumnezeii din aur, din argint, din bronz, din fier, din lemn și din piatră." 
Daniel5:5 În acea clipă, s-au arătat degetele unei mâini de om care scriau în fața candelabrului, pe tencuiala zidului din palatul regelui. Și regele vedea palma mâinii care scria." 
Daniel5:6 Atunci, regele s-a schimbat la față și gândurile lui s-au tulburat; încheieturile picioarelor s-au înmuiat și genunchii se loveau unul de altul." 
Daniel5:7 Regele a strigat puternic să fie aduși ghicitorii, caldéii și astrologii. Regele a luat cuvântul și le-a spus înțelepților din Babilón: „Oricine va citi scrierea aceasta și va face cunoscută interpretarea ei va fi îmbrăcat în purpură, i se va pune un lanț de aur la gât și va fi al treilea în regat”." 
Daniel5:8 Atunci au venit toți înțelepții regelui, dar nu au putut să citească scrierea și nici să facă cunoscută regelui interpretarea ei." 
Daniel5:9 Atunci, regele s-a tulburat foarte mult și s-a schimbat la față, iar nobilii lui au înmărmurit." 
Daniel5:10 Regina, [auzind ] cuvintele regelui și ale nobililor săi, a venit în încăperea ospățului, a luat cuvântul și a zis: „În veci să trăiești, rege! Să nu se tulbure gândurile tale și fața ta să nu se schimbe!" 
Daniel5:11 Este un om în regatul tău în care este duhul Dumnezeului celui Sfânt; în zilele tatălui tău s-au găsit în el lumină, pricepere și înțelepciune ca înțelepciunea lui Dumnezeu. Și regele Nabucodonosór, tatăl tău, l-a stabilit mai-mare peste magii, ghicitorii, caldéii și astrologii tatălui tău, regele." 
Daniel5:12 Deoarece s-a găsit în el, în Daniél, un duh deosebit de cunoaștere și pricepere pentru interpretarea viselor, pentru arătarea celor ascunse și pentru rezolvarea lucrurilor grele, în el, căruia regele i-a pus numele de Beltșațár, acum să fie chemat Daniél și el va face cunoscută interpretarea!”." 
Daniel5:13 Atunci, Daniél a fost adus înaintea regelui. Regele a luat cuvântul și i-a spus lui Daniél: „Tu ești acel Daniél dintre fiii deportaților iudei pe care tatăl meu, regele, i-a făcut să vină din Iudéea?" 
Daniel5:14 Am auzit despre tine că duhul lui Dumnezeu este în tine și că s-au găsit în tine lumină, pricepere și o înțelepciune deosebită." 
Daniel5:15 Acum, au fost aduși înaintea mea înțelepții și ghicitorii ca să citească scrierea aceasta și să-mi facă cunoscută interpretarea ei, dar nu au putut să-mi facă cunoscută interpretarea cuvântului." 
Daniel5:16 Eu am auzit despre tine că tu poți să dai interpretări și să rezolvi lucrurile grele. Acum, dacă poți să citești scrierea și să-mi faci cunoscută interpretarea ei, vei fi îmbrăcat în purpură, ți se va pune un lanț de aur la gâtul tău și vei fi al treilea în regat”." 
Daniel5:17 Atunci, Daniél a răspuns și i-a zis regelui: „Darurile tale să rămână ale tale și răsplata dă-o altcuiva! Dar voi citi regelui scrierea și-i voi face cunoscută interpretarea ei." 
Daniel5:18 Tu, rege, Dumnezeul cel Preaînalt i-a dat lui Nabucodonosór, tatăl tău, domnia, măreția, puterea și gloria." 
Daniel5:19 Datorită măreției pe care i-o dăduse, toate popoarele, neamurile și limbile tremurau și se înspăimântau înaintea lui. El omora pe cine voia și lăsa în viață pe cine voia; înălța pe cine voia și înjosea pe cine voia." 
Daniel5:20 Dar când inima i s-a mărit și duhul i s-a împietrit până la orgoliu, a fost coborât de pe tronul domniei lui și puterea lui a fost luată de la el." 
Daniel5:21 A fost alungat dintre fiii oamenilor și inima lui a fost ca a animalelor; locuința lui a fost cu măgarii sălbatici; îl hrăneau cu iarbă ca pe boi și trupul lui a fost udat de roua cerului până când a recunoscut că Dumnezeul cel Preaînalt stăpânește peste regatele oamenilor și că stabilește peste ele pe cine vrea. 
Daniel5:22 Dar tu, Baltazár, fiul său, nu ți-ai înjosit inima, deși cunoșteai toate acestea." 
Daniel5:23 Te-ai ridicat împotriva Dumnezeului cerului. Au adus înaintea ta vasele casei sale și ați băut din ele vin tu, nobilii tăi, soțiile și concubinele tale și i-ați lăudat pe zeii din argint și din aur, din bronz și din fier, din lemn și din piatră, care nu văd, nu aud și nu înțeleg, iar pe Dumnezeul în mâna căruia este suflarea ta și ale căruia sunt toate cărările tale nu l-ai preamărit." 
Daniel5:24 De aceea, el a trimis palma unei mâini ca să înfățișeze scrierea aceasta." 
Daniel5:25 Aceasta este scrierea care a fost înfățișată: « Mené, mené, techél ufarsín »." 
Daniel5:26 Aceasta este interpretarea cuvântului: Mené: Dumnezeu a numărat domnia ta și i-a pus capăt. 
Daniel5:27 Techél: ai fost cântărit în balanță și ai fost găsit deficitar. 
Daniel5:28 Péras: regatul tău a fost împărțit și a fost dat mezilor și perșilor”. 
Daniel5:29 Atunci, Baltazár a poruncit ca Daniél să fie îmbrăcat în purpură și să i se pună un lanț de aur la gâtul său și să se dea de știre că el era al treilea care stăpânea în regat." 
Daniel5:30 Și în acea noapte, Baltazár, regele caldéilor, a fost ucis." 
Daniel6:1 Dárius, medul, a primit domnia când era în vârstă de șaizeci și doi de ani." 
Daniel6:2 Lui Dárius i-a plăcut să stabilească peste regat o sută douăzeci de satrapi care să fie în tot regatul. 
Daniel6:3 Peste ei a hotărât să fie trei înalți funcționari – dintre care unul era Daniél – cărora satrapii trebuiau să le dea cont, astfel ca regele să nu aibă de suferit." 
Daniel6:4 Astfel, Daniél îi întrecea pe înalții funcționari și pe satrapi, pentru că în el era un duh deosebit, iar regele s-a gândit să-l pună peste tot regatul." 
Daniel6:5 Atunci, înalții funcționari și satrapii căutau să găsească un motiv împotriva lui Daniél cu privire la regat, dar nu au putut să găsească niciun motiv de îndoială, pentru că el era credincios și nu se găsea în el nicio neglijență sau [motiv de] îndoială." 
Daniel6:6 Atunci, oamenii aceștia au zis: „Nu vom găsi împotriva acestui Daniél niciun motiv. De aceea, să căutăm împotriva lui [ceva legat de] legea Dumnezeului său”." 
Daniel6:7 Apoi, acești înalți funcționari și satrapi au mers în grabă la rege și astfel i-au spus: „Veșnic să trăiești, rege Dárius!" 
Daniel6:8 S-au sfătuit toți înalții funcționari ai regatului, guvernatorii, satrapii, consilierii și prefecții ca regele să stabilească o hotărâre și să o întărească printr-o interdicție potrivit căreia oricine va face o rugăminte vreunui zeu sau om timp de treizeci de zile – în afară de tine, rege – să fie aruncat în groapa leilor." 
Daniel6:9 Acum, rege, hotărăște interdicția și însemnează scrierea, ca să nu poată fi modificată, după legea mezilor și a perșilor, care nu poate fi încălcată!”." 
Daniel6:10 După acestea, regele Dárius a însemnat scrierea și interdicția." 
Daniel6:11 Când Daniél a aflat că s-a însemnat scrierea, a venit acasă, unde ferestrele erau deschise în camera de sus către Ierusalím și unde de trei ori pe zi îngenunchea, se ruga și-l lăuda pe Dumnezeu, așa cum făcea și înainte de aceasta." 
Daniel6:12 Atunci, oamenii aceștia au venit în grabă și l-au găsit pe Daniél rugându-se și implorându-l pe Dumnezeul său." 
Daniel6:13 Atunci, au venit și i-au zis regelui referitor la interdicția regelui: „Oare nu ai semnat interdicția ca orice om care ar face vreo rugăminte vreunui Dumnezeu sau om – în afară de tine, rege – să fie aruncat în groapa leilor?”. Regele a răspuns și a zis: „Sigur, cuvântul este ca legea mezilor și a perșilor, care nu poate fi încălcată”." 
Daniel6:14 Ei au luat cuvântul și i-au zis regelui: „Daniél, unul dintre fiii iudeilor deportați, nu ține porunca ta, rege, și nici interdicția pe care ai semnat-o, ci de trei ori pe zi face rugăciuni”." 
Daniel6:15 Regele, când a auzit cuvântul, s-a întristat foarte mult pentru el și pentru Daniél și și-a pus în inimă să-l salveze; și până la apusul soarelui s-a străduit să-l elibereze." 
Daniel6:16 Atunci, oamenii aceștia s-au năpustit la rege și i-au zis: „Tu știi, rege, că este o lege a mezilor și a perșilor, că orice interdicție și hotărâre pe care a stabilit-o regele nu poate fi modificată”." 
Daniel6:17 Atunci, regele a răspuns și a spus să fie adus Daniél și să fie aruncat în groapa leilor. Regele a luat cuvântul și i-a spus lui Daniél: „Dumnezeul tău, căruia tu îi slujești neîntrerupt, el poate să te salveze”." 
Daniel6:18 Au adus o piatră și au pus-o la gura gropii. Regele a sigilat-o cu inelul său și cu inelul nobililor săi, pentru ca să nu se schimbe nimic cu privire la Daniél." 
Daniel6:19 Regele a venit în palatul său și a petrecut noaptea în post, nu au fost aduse concubine și somnul l-a părăsit." 
Daniel6:20 Regele s-a ridicat dis-de-dimineată, odată cu zorile, și s-a grăbit să vină la groapa leilor." 
Daniel6:21 Și, apropiindu-se de groapă, l-a strigat cu glas îngrijorat pe Daniél. Regele a luat cuvântul și i-a zis lui Daniél: „Daniél, slujitorul Dumnezeului celui viu, oare Dumnezeul tău, căruia îi slujești neîntrerupt, te-a putut salva de lei?”." 
Daniel6:22 Atunci, Daniél i-a vorbit regelui: „Rege, să trăiești veșnic!" 
Daniel6:23 Dumnezeul meu l-a trimis pe îngerul său, care a închis gura leilor și nu mi-au făcut niciun rău, pentru că înaintea lui am fost găsit nevinovat; ba chiar nici înaintea ta, rege, nu am făcut niciun rău”." 
Daniel6:24 Atunci, regele s-a bucurat foarte mult pentru aceasta și a poruncit ca Daniél să fie scos din groapă. Daniél a fost scos din groapă și nu au găsit pe el nicio rană, pentru că el își pusese încrederea în Dumnezeul său." 
Daniel6:25 Regele a poruncit să fie aduși oamenii aceia care-l vorbiseră de rău pe Daniél. I-au aruncat în groapa leilor pe ei, pe copiii lor și pe soțiile lor. Și nu au ajuns la fundul gropii că leii i-au înșfăcat și le-au zdrobit toate oasele." 
Daniel6:26 Atunci, Dárius, regele, a scris către toate popoarele, neamurile și limbile care locuiau pe tot pământul: „Să aveți multă pace!" 
Daniel6:27 Dau poruncă potrivit căreia, în toată stăpânirea regatului meu, [oamenii] să se teamă și să tremure înaintea Dumnezeului lui Daniél, căci el este Dumnezeul cel viu, care dăinuie în veci: domnia lui nu va fi distrusă și stăpânirea lui este fără de sfârșit." 
Daniel6:28 El eliberează și mântuiește, el face semne și minuni în ceruri și pe pământ. El l-a scăpat pe Daniél din ghearele leilor”." 
Daniel6:29 Daniél a avut succes sub domnia lui Dárius și sub domnia lui Círus, persanul." 
Daniel7:1 În primul an al lui Baltazár, regele din Babilón, Daniél a avut un vis și viziuni când era cu capul în patul lui. Apoi a scris primul vis și l-a spus în cuvinte." 
Daniel7:2 Daniél a luat cuvântul și a zis: „Priveam, în viziunea mea de noapte, și, iată, patru vânturi din ceruri agitau Marea cea Mare." 
Daniel7:3 Patru fiare mari au ieșit din mare, diferite una de cealaltă." 
Daniel7:4 Prima era ca un leu și avea aripi de vultur. Am privit până când i s-au smuls aripile și a fost ridicată de la pământ. A fost făcută să stea pe picioare ca un om și i s-a dat o inimă de om. 
Daniel7:5 Iată, o altă fiară, a doua, era ca un urs și s-a ridicat pe o parte. Avea trei coaste în gura ei, între dinți, și i s-a zis: «Ridică-te și mănâncă multă carne!»." 
Daniel7:6 După aceasta, am privit și, iată, alta, ca un leopard: avea patru aripi de pasăre pe spatele ei și fiara avea patru capete! Și i s-a dat stăpânire." 
Daniel7:7 După aceasta, am privit în vedeniile mele de noapte și, iată, o a patra fiară înfricoșătoare, înspăimântătoare și foarte puternică! Avea dinți mari de fier, mânca și sfărâma și călca în picioare ceea ce rămânea. Era diferită de toate fiarele care fuseseră înaintea ei și avea zece coarne." 
Daniel7:8 Am privit cu atenție coarnele și, iată, un alt corn mic a ieșit din mijlocul lor; trei coarne dintre cele dinainte au fost smulse dinaintea lui. Și, iată, în cornul acesta erau ochi ca ochii de om și o gură care vorbea mult!" 
Daniel7:9 Am privit până când au fost stabilite niște tronuri și un Bătrân s-a așezat. Hainele lui erau ca zăpada și părul capului său, ca lâna curată. Tronul lui era flăcări de foc și roțile lui, foc arzător." 
Daniel7:10 Un râu de foc curgea și ieșea dinaintea lui. Mii de mii de mii îi slujeau și zeci de mii de zeci de mii stăteau înaintea lui. S-a așezat la judecată și cărțile au fost deschise. 
Daniel7:11 Atunci, eu priveam din cauza glasului cuvintelor multe pe care le rostea cornul. Am privit până când a fost ucisă fiara și trupul ei a fost distrus și dat ca să fie ars în foc." 
Daniel7:12 Celorlalte fiare li s-a luat stăpânirea, dar li s-a lungit viața și li s-a dat să fie pentru un [anumit] timp și un [alt] timp." 
Daniel7:13 Priveam în timpul viziunilor mele de noapte și, iată, [cineva] ca un Fiu al Omului venea pe norii cerului! S-a apropiat de Bătrân și a fost adus înaintea lui." 
Daniel7:14 Lui i s-au dat stăpânirea, gloria și domnia și toate popoarele, neamurile și limbile îl slujesc. Stăpânirea lui este o stăpânire veșnică, ce nu va trece, și domnia lui nu va fi distrusă." 
Daniel7:15 Atunci, mie, Daniél, mi s-a tulburat duhul în trupul meu și vedeniile din capul meu m-au răscolit." 
Daniel7:16 M-am apropiat de unul dintre cei care stăteau și l-am întrebat despre adevărul tuturor acestor [lucruri]. El mi-a vorbit și mi-a făcut cunoscută interpretarea lucrurilor. 
Daniel7:17 «Aceste fiare mari, care sunt patru, înseamnă patru regi care se vor ridica din pământ." 
Daniel7:18 Sfinții Celui Preaînalt vor primi domnia și vor stăpâni regatul pentru totdeauna și până în vecii vecilor». 
Daniel7:19 Atunci am vrut să cunosc adevărul despre fiara a patra, care era diferită de toate celelalte și era foarte înspăimântătoare: avea dinții de fier și unghiile de bronz, mânca, sfărâma și călca în picioare ce rămânea;" 
Daniel7:20 ca și despre cele zece coarne care erau pe capul ei și despre celălat [corn] care a ieșit și înaintea căruia au căzut trei [coarne]; despre cornul acesta care avea ochi pe el și o gură care vorbea mult și a cărui înfățișare era mai mare decât a celorlalte [coarne]. 
Daniel7:21 Priveam și cornul acesta a făcut război cu sfinții și a fost mai puternic decât ei; 
Daniel7:22 [toate] până când va veni Bătrânul și se va așeza la judecată pentru cei sfinți ai Celui Preaînalt. Va veni timpul când sfinții vor lua în stăpânire domnia. 
Daniel7:23 Așa mi-a vorbit: «A patra fiară înseamnă o a patra domnie care va fi pe pământ. Va fi diferită de toate domniile, va devora tot pământul, îl va călca [în picioare] și-l va zdrobi." 
Daniel7:24 Iar cele zece coarne înseamnă că din această domnie se vor ridica zece regi și după ei se va ridica un altul, care va fi diferit de cei dinaintea lui și va supune trei regi." 
Daniel7:25 El va rosti cuvinte împotriva Celui Preaînalt și-i va asupri pe sfinții Celui Preaînalt. Va căuta să schimbe timpurile și legea. Ei vor fi dați în mâna lui până la un timp, timpuri și jumătate de timp." 
Daniel7:26 Apoi se va așeza la judecată și i se va lua stăpânirea, pentru a fi distrus și nimicit până la sfârșit." 
Daniel7:27 Domnia, stăpânirea și măreția domniilor de sub toate cerurile vor fi date poporului sfinților Celui Preaînalt. Domnia lui este o domnie veșnică și toate stăpânirile îi vor sluji și-l vor asculta»”." 
Daniel7:28 Aici este sfârșitul cuvintelor. Pe mine, Daniél, gândurile mele m-au tulburat foarte mult și m-am schimbat la față, dar am păstrat cuvintele în inima mea." 
Daniel8:1 În anul al treilea al domniei lui Baltazár, regele, mi s-a arătat o viziune mie, Daniél, după viziunea pe care am avut-o la început." 
Daniel8:2 Priveam în viziune și în timpul viziunii eu eram în fortăreața Súsa din provincia Elám. În timpul viziunii eram pe malul [râului] Ulái. 
Daniel8:3 Mi-am ridicat ochii, am privit și, iată, un berbec stătea pe mal: avea două coarne, unul mai înalt decât celălalt; iar [cornul] mai înalt apăruse la urmă." 
Daniel8:4 Am văzut că berbecul împungea spre vest, spre nord și spre sud: niciun animal nu putea să stea înaintea lui și nici să scape de el. Făcea ce-i plăcea și a devenit mare." 
Daniel8:5 Eu mă uitam cu atenție și, iată, un țap venea de la apus pe suprafața întregului pământ și nu atingea pământul! Țapul avea un corn impunător între ochi." 
Daniel8:6 A venit până la berbecul care avea coarne și pe care-l văzusem stând pe mal și a alergat împotriva lui în mânia sa aprinsă. 
Daniel8:7 L-am văzut apropiindu-se de berbec și s-a avântat împotriva lui: l-a lovit pe berbec, i-a frânt cele două coarne și berbecul nu mai avea nicio putere să stea înaintea lui; l-a aruncat la pământ și l-a călcat în picioare și nu era cine să-l scape de el." 
Daniel8:8 Țapul a devenit foarte mare; când a devenit puternic, i s-a frânt cornul cel mare, dar au crescut în locul lui patru [coarne] impunătoare, către cele patru vânturi ale cerurilor." 
Daniel8:9 Din unul dintre ele a ieșit un corn mic, care a crescut peste măsură spre sud, spre est și spre [țara] frumuseții." 
Daniel8:10 S-a mărit până la oștirea cerurilor și a făcut să cadă din oștire și dintre stele și le-a călcat în picioare. 
Daniel8:11 Până la căpetenia cerurilor s-a mărit și a luat de la el jertfa perpetuă și a fost aruncată temelia locului său celui sfânt. 
Daniel8:12 O armată a fost dată în locul sacrificiului perpetuu spre nelegiuire și adevărul a fost aruncat la pământ. [Cornul] o va face și va reuși. 
Daniel8:13 Am auzit un sfânt vorbind; și un alt sfânt îi spunea celui care vorbea: „Până când va fi viziunea despre jertfa perpetuă și despre nelegiuirea devastatoare pentru a da ceea ce este sfânt și oștirea să fie călcate în picioare?”. 
Daniel8:14 El mi-a zis: „Până vor trece două mii trei sute de seri și dimineți; atunci, ceea ce este sfânt va fi îndreptățit!”." 
Daniel8:15 Pe când eu, Daniél, priveam la viziune și-i căutam înțelesul, iată, stătea înaintea mea ca înfățișarea unui bărbat." 
Daniel8:16 Am auzit un glas de om în mijlocul [râului] Ulái care a strigat și a zis: „Gabriél, explică-i acestuia arătarea!”." 
Daniel8:17 El a venit lângă [locul] unde stăteam; când se apropia, m-am înspăimântat și am căzut cu fața la pământ. El mi-a zis: „Înțelege, fiu al omului, că arătarea este pentru timpul sfârșitului!”." 
Daniel8:18 În timp ce el îmi vorbea, eu am adormit cu fața la pământ, dar el m-a atins și m-a făcut să stau în [picioare în locul] unde stăteam." 
Daniel8:19 Mi-a zis: „Iată, îți fac cunoscut ce va fi la sfârșitul indignării, căci [viziunea] este pentru timpul sfârșitului." 
Daniel8:20 Berbecul pe care l-ai văzut că avea două coarne sunt regii Médiei și Pérsiei. 
Daniel8:21 Țapul păros este regele din Iaván, iar cornul cel mare care era între ochii lui este regele cel dintâi." 
Daniel8:22 [Cornul] care s-a frânt și celealte patru care s-au ridicat în locul lui sunt patru regate ce se vor ridica din neamul [său], dar nu vor avea puterea lui." 
Daniel8:23 La sfârșitul domniei lor, când se vor termina nelegiuirile, se va ridica un rege cu fața crâncenă și priceput la intrigi." 
Daniel8:24 Puterea lui va crește, dar nu datorită forței sale. Va devasta prin fapte minunate, va avea succes și va împlini. Îi va ruina pe cei puternici și pe poporul sfinților." 
Daniel8:25 Va avea succes datorită șireteniei sale și viclenia va fi la îndemâna lui. Inima i se va mări și-i va devasta pe mulți în timp de liniște. Va sta împotriva căpeteniei căpeteniilor, dar va fi zdrobit nu de mână de om." 
Daniel8:26 Arătarea despre serile și diminețile care ți-a fost spusă este adevărată. Dar tu sigilează viziunea, căci ea este pentru multe zile!”." 
Daniel8:27 Eu, Daniél, am rămas ca [leșinat] și bolnav timp de multe zile; apoi m-am ridicat și mi-am îndeplinit misiunea față de rege. Dar am rămas uimit de viziune, deși nu știa nimeni." 
Daniel9:1 În primul an al lui Dárius, fiul lui Artaxérxe din descendența mezilor, care a domnit peste regatul caldéilor," 
Daniel9:2 în anul întâi al domniei lui, eu, Daniél, voiam să pricep din cărți numărul anilor pentru care fusese cuvântul Domnului către Ieremía, profetul, pentru împlinirea devastării Ierusalímului: șaptezeci de ani." 
Daniel9:3 Mi-am îndreptat fața către Domnul Dumnezeu ca să-l caut în rugăciune și cereri cu post, sac și cenușă." 
Daniel9:4 M-am rugat Domnului Dumnezeului meu, am făcut mărturisire și i-am zis: «Te rog, Doamne Dumnezeule mare și înfricoșător, tu care păstrezi alianța și bunătatea față de cei care te iubesc și păzesc poruncile tale!" 
Daniel9:5 Noi am păcătuit, am săvârșit nelegiuire, ne-am răzvrătit, ne-am revoltat și ne-am îndepărtat de la poruncile tale și de la judecățile tale." 
Daniel9:6 Nu i-am ascultat pe slujitorii tăi, profeții, care au vorbit în numele tău către regii noștri, către căpeteniile noastre, către părinții noștri și către tot poporul țării." 
Daniel9:7 A ta, Doamne, este dreptatea, iar a noastră este rușinea fețelor, cum este astăzi pentru oamenii din Iúda și pentru locuitorii Ierusalímului, pentru întregul Israél, cei de aproape și cei de departe, în toate țările unde i-ai alungat din cauza infidelității lor pe care au săvârșit-o împotriva ta." 
Daniel9:8 Doamne, a noastră este rușinea fețelor, a regilor noștri, a căpeteniilor noastre și a părinților noștri, pentru că am păcătuit împotriva ta." 
Daniel9:9 Dar la Domnul Dumnezeul nostru este îndurare și iertare, căci împotriva lui ne-am revoltat." 
Daniel9:10 Nu am ascultat glasul Domnului Dumnezeului nostru, ca să umblăm în legile sale pe care le-a pus înaintea noastră prin slujitorii săi, profeții." 
Daniel9:11 Întregul Israél a încălcat legea ta și s-a îndepărtat, ca să nu asculte glasul tău, dar tu ai pus asupra noastră blestemul și jurământul care este scris în Legea lui Moise, slujitorul lui Dumnezeu, pentru că am păcătuit împotriva ta." 
Daniel9:12 El a făcut să se împlinească cuvintele pe care le-a spus împotriva noastră și împotriva judecătorilor noștri, care ne-au judecat, aducând asupra noastră răul cel mare, care nu a fost făcut sub toate cerurile așa cum a fost făcut în Ierusalím." 
Daniel9:13 După cum este scris în Legea lui Moise, tot răul acesta a venit asupra noastră și nu am îmbunat fața Domnului Dumnezeului nostru întorcându-ne de la nelegiuirile noastre ca să înțelegem adevărul tău." 
Daniel9:14 Domnul a vegheat asupra răului și l-a adus asupra noastră, căci drept este Domnul Dumnezeul nostru în toate lucrările sale pe care le-a făcut, deși noi nu am ascultat de glasul lui." 
Daniel9:15 Acum, Doamne Dumnezeul nostru, tu care l-ai scos pe poporul tău din țara Egiptului cu mână tare și ți-ai făcut un nume, cum este astăzi: noi am păcătuit, noi ne-am răzvrătit." 
Daniel9:16 Doamne, după toată dreptatea ta, întoarce-ți, te rugăm, fața și mânia ta de la cetatea ta, Ierusalímul, de la muntele tău cel sfânt, căci din cauza păcatelor noastre și a nelegiuirilor părinților noștri Ierusalímul și poporul tău au ajuns de ocară pentru toți cei care ne înconjoară!" 
Daniel9:17 Acum, ascultă, Dumnezeul nostru, rugăciunea slujitorului tău și cererile lui și luminează-ți fața asupra sanctuarului tău cel devastat, de dragul tău, Doamne!" 
Daniel9:18 Pleacă-ți urechea, Dumnezeul nostru, și ascultă! Deschide-ți ochii și vezi ruinele noastre și cetatea asupra căreia este invocat numele tău! Căci nu pentru dreptatea noastră sunt aduse cererile noastre înaintea ta, ci pentru îndurarea ta cea mare." 
Daniel9:19 Doamne, ascultă! Doamne, iartă! Doamne, ia aminte: fă și nu întârzia, de dragul tău, Dumnezeule! Pentru că numele tău este invocat asupra cetății tale și asupra poporului tău»." 
Daniel9:20 Pe când eu încă mai vorbeam și mă rugam, mărturiseam păcatul meu și păcatul poporului meu, Israél, aduceam cererea mea înaintea Domnului Dumnezeului meu pentru muntele cel sfânt al Dumnezeului meu," 
Daniel9:21 când eu încă mai vorbeam în rugăciune, omul Gabriél pe care-l văzusem în viziunea de la început a zburat și m-a atins cu aripa cam la timpul ofrandei de seară." 
Daniel9:22 El m-a făcut să înțeleg, a vorbit cu mine și mi-a zis: «Daniél, am ieșit acum ca să te fac să pricepi înțelesul." 
Daniel9:23 La începutul rugăciunii tale a ieșit un cuvânt, iar eu am venit să-ți fac cunoscut, căci tu ești preaiubit: înțelege cuvântul și pricepe arătarea!" 
Daniel9:24 Șaptezeci de săptămâni au fost hotărâte asupra poporului tău și asupra cetății tale celei sfinte până la încetarea răzvrătirii și până la sfârșitul păcatului, până la ispășirea nelegiuirii și până la venirea dreptății veșnice, ca să fie sigilată viziunea și profetul să-l ungă pe sfântul sfinților." 
Daniel9:25 Să știi și să înțelegi că, de la ieșirea cuvântului referitor la întoarcerea și la reconstruirea Ierusalímului până la conducătorul cel uns, sunt șapte săptămâni, iar timp de șaizeci și două de săptămâni vor fi reconstruite piața și șanțul în timpuri de oprimare." 
Daniel9:26 După cele șaizeci și două de săptămâni va fi nimicit unsul și nu va mai fi. Cetatea și sanctuarul vor fi nimicite de poporul principelui care vine și sfârșitul lui va fi în potop. Iar până la sfârșit va fi un război al devastărilor hotărâte. 
Daniel9:27 Va întări o alianță cu mulți timp de o săptămână. La jumătatea săptămânii va face să înceteze jertfa și ofranda, iar pe aripa [templului] va fi urâciunea pustiirii până ce se va termina. Și ceea ce este hotărât va fi pus împotriva devastatorului»”." 
Daniel10:1 În al treilea an al lui Círus, regele Persiei, i-a fost descoperit un cuvânt lui Daniél, care este chemat cu numele Beltșațár. Cuvântul este adevărat și lupta este mare. El a înțeles cuvântul și a avut înțelegerea în viziune." 
Daniel10:2 În zilele acelea, eu, Daniél, am fost în doliu timp de trei săptămâni de zile." 
Daniel10:3 Hrană plăcută nu am mâncat, carne și vin nu au intrat în gura mea și nici nu m-am uns până la împlinirea celor trei săptămâni de zile." 
Daniel10:4 În ziua a douăzeci și patra a lunii întâi, eram pe malul râului celui mare, Tígru." 
Daniel10:5 Mi-am ridicat ochii, m-am uitat și, iată, era un om îmbrăcat în in, iar coapsele le avea încinse cu aur de Ufáz!" 
Daniel10:6 Trupul său era asemenea crisolitului; fața lui era ca înfățișarea unui fulger; ochii săi erau ca torțele aprinse, brațele și picioarele lui erau asemenea bronzului lustruit, iar glasul cuvintelor lui era ca glasul unei mulțimi." 
Daniel10:7 Numai eu, Daniél, am văzut arătarea; oamenii care erau cu mine nu au văzut arătarea, ci o mare teamă a căzut peste ei și au fugit să se ascundă." 
Daniel10:8 Eu am rămas singur și am văzut această apariție mare. Nu a mai rămas în mine nicio putere, aspectul mi s-a schimbat ca al unui [om] distrus și nu mi-a mai rămas nicio putere." 
Daniel10:9 Am auzit glasul cuvintelor lui; când auzeam glasul cuvintelor lui, eram ca adormit, cu fața la pământ." 
Daniel10:10 Dar, iată, o mână m-a atins și m-a făcut să stau pe genunchii mei și pe palmele mele!" 
Daniel10:11 El mi-a zis: „Daniél, om preaiubit, înțelege cuvintele pe care eu ți le spun! Stai în locul unde ești, căci eu am fost trimis la tine!”. Și, în timp ce vorbea cu mine aceste cuvinte, eu stăteam [în picioare] tremurând." 
Daniel10:12 Apoi mi-a zis: „Daniél, nu te teme, căci din prima zi în care ți-ai pus la inimă să înțelegi și să te umilești înaintea Dumnezeului tău, cuvintele tale au fost ascultate! Iar eu am venit datorită cuvintelor tale." 
Daniel10:13 Căpetenia regatului Persiei a stat înaintea mea timp de douăzeci și una de zile, dar, iată, Mihaél, una dintre căpeteniile cele dintâi, a venit să mă ajute. Eu l-am lăsat acolo, lângă regii Persiei." 
Daniel10:14 Am venit să te fac să înțelegi ceea ce se va întâmpla la sfârșitul zilelor, căci este încă o viziune pentru zile ”." 
Daniel10:15 În timp ce el vorbea cu mine astfel de lucruri, m-am pus cu fața la pământ și am rămas în tăcere." 
Daniel10:16 Și, iată, cineva care era asemenea fiilor oamenilor mi-a atins buzele. Eu mi-am deschis gura, am vorbit și am zis: „Domnul meu, din cauza apariției m-au cuprins dureri ca ale nașterii și nu mi-a mai rămas nicio putere." 
Daniel10:17 Cum ar putea slujitorul domnului meu să vorbească cu domnul meu? Nu mai este putere în mine și suflare nu a rămas în mine”. 
Daniel10:18 Dar, din nou, cineva ca înfățișarea unui om m-a atins și m-a întărit." 
Daniel10:19 Apoi mi-a zis: „Nu te teme, om preaiubit! Pace ție! Fii tare și puternic!”. Și, pe când vorbea cu mine, m-am simțit întărit și am zis: „Să vorbească domnul meu, căci m-ai întărit!”." 
Daniel10:20 Și mi-a zis: „Știi pentru ce am venit la tine? Acum mă întorc să lupt cu căpetenia Pérsiei. Când eu voi ieși, iată, căpetenia din Iaván va veni!" 
Daniel10:21 Dar vreau să-ți fac cunoscut ceea ce este scris în cartea adevărului. Nu este nimeni mai tare decât mine împotriva acestora, decât numai Mihaél, căpetenia voastră”." 
Daniel11:1 În primul an al lui Dárius, eu stăteam ca să-l întăresc și să-l ajut." 
Daniel11:2 Acum îți voi face cunoscut adevărul. Iată, încă trei regi se vor ridica pentru Pérsia, iar al patrulea va aduna foarte multe bogății, mai mult decât toți! Și, când se va întări prin bogățiile lui, îi va face pe toți să se ridice împotriva regatului din Iaván." 
Daniel11:3 Dar se va ridica un rege puternic, va stăpâni peste o mare stăpânire și va face ceea ce va voi." 
Daniel11:4 După ce se va ridica, stăpânirea lui va fi distrusă și împărțită în cele patru vânturi ale cerului, dar nu pentru urmașii săi și nici pentru stăpânirea lui cu care a stăpânit, căci regatul lui va fi smuls și dat altora, dar nu alor săi." 
Daniel11:5 Regele din sud se va întări, dar una dintre căpeteniile sale se va întări mai mult decât el și va avea o stăpânire mai mare decât stăpânirea lui." 
Daniel11:6 La sfârșitul anilor, se vor uni, iar fiica regelui din sud va veni la regele din nord și vor face înțelegere. Ea nu-și va păstra puterea brațului și nici el nu va rămâne [în picioare], nici descendența lui. Vor fi dați [abandonării] ea, cel care i-a dat naștere și cel care a întărit-o în timpurile [acelea]." 
Daniel11:7 Dar se va ridica un vlăstar din rădăcinile ei în locul său, va merge împotriva armatei, va intra în fortăreața regelui din nord: va lupta împotriva lor și va fi mai puternic." 
Daniel11:8 Îi va duce în captivitatea Egiptului chiar și pe zeii lor, pe idolii lor împreună cu vasele lor prețioase din argint și din aur, iar el va sta mai mulți ani decât regele din nord." 
Daniel11:9 Va veni în regatul regelui din sud, dar se va întoarce în pământul său." 
Daniel11:10 Fiii săi vor ataca și vor aduna mulțime de armate mari, vor veni, vor năvăli și vor străbate; iar el se va întoarce spre fortăreața lui." 
Daniel11:11 Regele din sud se va mânia, va ieși și va lupta împotriva lui, împotriva regelui din nord; va face să se ridice o mulțime mare și va fi dată mulțimea în mâna lui." 
Daniel11:12 După ce va fi luată mulțimea, i se va înălța inima, va face să cadă zeci de mii, dar tot nu va fi puternic." 
Daniel11:13 Dar regele din nord se va întoarce și va face să se ridice o mulțime mai mare decât cea dintâi, iar după un timp de câțiva ani va veni cu o armată mare și cu bunuri multe." 
Daniel11:14 În acele timpuri, mulți se vor ridica împotriva regelui din sud, dar niște fii violenți ai poporului tău se vor ridica să împlinească viziunea, însă vor cădea." 
Daniel11:15 Regele din nord va veni, va înălța parapeți și va captura cetatea fortificată. Puterile din sud nu se vor ridica, nici cei mai aleși ai lor, pentru că nu vor avea forță să reziste." 
Daniel11:16 Cel care va veni împotriva lui va face ceea ce va voi și nu va fi cine să stea în fața lui; el va sta în țara frumuseții și distrugerea va fi în mâna lui. 
Daniel11:17 Își va propune să vină cu forța întregului său regat și cei drepți vor lucra cu el. I-o va da pe o fată dintre femei ca să-l ruineze, dar ea nu va rezista și nu va fi a lui." 
Daniel11:18 Apoi își va întoarce fața spre insule și va captura multe; dar un conducător va face să înceteze ocara lui, fără ca el să-i întoarcă ocara." 
Daniel11:19 Își va întoarce fața spre fortărețele țării sale, dar se va poticni, va cădea și nu va mai putea fi găsit." 
Daniel11:20 Dar apoi se va ridica altcineva în locul lui: va face să treacă un perceptor prin regatul său frumos, dar după câteva zile va fi zdrobit, nu prin mânie și nici prin război." 
Daniel11:21 Apoi se va ridica un disprețuit în locul lui, căruia nu-i vor da cinstea domniei. El va veni în timp de liniște și va face să se întărească domnia prin intrigi." 
Daniel11:22 Puterile potopului se vor revărsa dinaintea lui și vor fi zdrobite, chiar și principele alianței." 
Daniel11:23 După ce vor face înțelegere cu el, el va lucra cu înșelăciune. Se va ridica și se va întări cu puțin popor." 
Daniel11:24 Va veni în timp de liniște în locurile fertile ale provinciei și va face ceea ce nu au făcut părinții lui și nici părinții părinților lui. Va prăda și va jefui și va lua ca pradă bunurile lor. Va face planuri împotriva fortărețelor, dar până la un timp." 
Daniel11:25 Apoi își va ridica puterea și inima împotriva regelui din sud cu o armată mare. Dar regele din sud îl va ataca în luptă cu o armată mare și cu o forță foarte mare; însă nu va rezista, pentru că se vor face planuri împotriva lui." 
Daniel11:26 Cei care vor mânca porția lui de hrană îl vor zdrobi, armata lui va fi împrăștiată și vor cădea mulți străpunși." 
Daniel11:27 Amândoi regii vor avea la inimă să-și facă rău și la aceeași masă vor spune minciuni. Dar nu va avea succes, pentru că încă nu este sfârșitul timpului hotărât." 
Daniel11:28 Se va întoarce în țara lui cu multe bunuri și inima lui va fi împotriva alianței celei sfinte. După ce va face, se va întoarce în țara lui." 
Daniel11:29 La timpul hotărât va veni din nou în sud, dar cele de după nu vor fi ca mai înainte." 
Daniel11:30 Și vor veni împotriva lui corăbii din Chitím și el va fi umilit. El se va întoarce și se va înfuria împotriva alianței celei sfinte și va face astfel: se va întoarce și-i va lua în seamă pe cei care au abandonat alianța sfântă. 
Daniel11:31 Puteri [trimise] de el se vor ridica, vor profana sanctuarul, fortăreața și vor îndepărta jertfa perpetuă și vor pune urâciunea pustiirii." 
Daniel11:32 Îi va corupe pe cei care se revoltă împotriva alianței prin lingușiri, dar poporul celor care îl cunosc pe Dumnezeul lor va rămâne puternic și va face [ca atare]." 
Daniel11:33 Cei pricepuți ai poporului îi vor învăța pe mulți, dar vor cădea de sabie, de foc, de captivitate și de jaf timp de [câteva] zile." 
Daniel11:34 Când vor cădea, vor fi ajutați puțin și se vor uni cu ei mulți prin intrigi." 
Daniel11:35 Chiar și dintre cei pricepuți vor cădea ca să fie încercați, purificați și albiți până la timpul sfârșitului, căci încă nu este timpul hotărât." 
Daniel11:36 Regele va face ce va voi; se va înălța și se va mări mai presus de toți dumnezeii și împotriva Dumnezeului dumnezeilor va spune minunății. El va avea succes până se va termina indignarea, pentru că ceea ce este hotărât se va face." 
Daniel11:37 Nu va lua în seamă dumnezeii părinților lui, nici dorința femeilor și pe niciun dumnezeu al lor nu-l va lua în seamă, căci se va mări deasupra tuturor." 
Daniel11:38 În locul lor îl va cinsti pe dumnezeul fortăreței, pe dumnezeul pe care nu l-au cunoscut părinții săi: îl va cinsti cu aur, cu argint, cu pietre prețioase și cu lucruri plăcute." 
Daniel11:39 Va face fortărețe mari cu un dumnezeu străin. Pe cel care îl va cinsti, îl va face să fie mare în onoare, îl va pune să stăpânească peste mulți și îi va împărți pământul ca răsplată." 
Daniel11:40 La timpul sfârșitului, regele din sud se va confrunta cu el și se va avânta asupra lui regele din nord cu cavalerie, cu călăreți și cu corăbii multe. Va veni în țări, va năvăli și va străbate." 
Daniel11:41 Va veni în țara frumuseții și multe vor cădea. Dar vor scăpa din mâna lui aceștia: Edóm, Moáb și cei dintâi ai fiilor lui Amón." 
Daniel11:42 Își va întinde mâna împotriva țărilor și nici țara Egiptului nu va avea scăpare. 
Daniel11:43 Va stăpâni peste comorile de aur și de argint și peste toate lucrurile de valoare ale Egiptului; libienii și etiopienii vor fi la picioarele lui. 
Daniel11:44 Îl vor tulbura vești din răsărit și din nord, iar el va ieși cu mânie mare ca să nimicească și să distrugă multe." 
Daniel11:45 Își va întinde corturile palatului său între mare și muntele sfânt al frumuseții. Va ajunge la sfârșitul lui și nu va fi cine să-l ajute. 
Daniel12:1 În acel timp, se va ridica Mihaél, marele conducător care stă peste fiii poporului tău. Va fi un timp de strâmtorare cum nu a mai fost de când există un popor și până în acel timp. În acel timp, va fi salvat poporul tău, oricine va fi găsit scris în carte." 
Daniel12:2 Mulți dintre cei care dorm în țărâna pământului se vor trezi: unii pentru viața veșnică, iar alții pentru ocara și dezgustul veșnic." 
Daniel12:3 Cei pricepuți vor străluci ca strălucirea firmamentului și cei care i-au făcut pe mulți să fie drepți, ca stelele în veci și pentru totdeauna." 
Daniel12:4 Tu, însă, Daniél, sigilează cuvintele și sigilează și cartea până la timpul de la sfârșit. Mulți o vor parcurge și se va mări cunoașterea." 
Daniel12:5 Eu, Daniél, am privit și, iată, alți doi care stăteau: unul pe un mal al râului, iar altul pe celălalt mal al râului!" 
Daniel12:6 Unul i-a zis omului îmbrăcat în in care stătea deasupra apelor râului: „Când va fi sfârșitul minunățiilor?”. 
Daniel12:7 Apoi l-am auzit pe omul îmbrăcat în in, care stătea deasupra apelor râului; el și-a ridicat mâna dreaptă și cea stângă spre ceruri și a jurat pe Cel veșnic Viu: „Va fi pentru un timp, timpuri și jumătate. Când se va sfârși zdrobirea puterii poporului celui sfânt, toate acestea se vor termina”." 
Daniel12:8 Eu am auzit, dar nu am înțeles. Și am zis: „Domnul meu, care va fi sfârșitul acestora?”." 
Daniel12:9 El mi-a zis: „Du-te, Daniél! Cuvintele acestea vor fi ascunse și sigilate până la timpul de la sfârșit." 
Daniel12:10 Mulți vor fi purificați, albiți și șlefuiți. Cei nelegiuiți vor continua să săvârșească nelegiuirea și niciun nelegiuit nu va înțelege; dar cei pricepuți vor înțelege." 
Daniel12:11 Din momentul în care va fi îndepărtată jertfa perpetuă și va fi pusă urâciunea pustiirii, vor fi o mie două sute nouăzeci de zile." 
Daniel12:12 Fericit cel care va aștepta și va ajunge la o mie trei sute treizeci și cinci de zile! 
Daniel12:13 Iar tu, mergi până la sfârșit. Te vei odihni, te vei ridica pentru partea ta de moștenire la sfârșitul zilelor”." 
Hosea1:1 Cuvântul Domnului care a fost către Oséa, fiul lui Beerí, în zilele lui Ozía, Iotám, Aház și Ezechía, regii lui Iúda, și în zilele lui Ieroboám, fiul lui Ióas, regele lui Israél." 
Hosea1:2 Începutul cuvântului Domnului prin Oséa: Domnul i-a spus lui Oséa: „Ia-ți o femeie dintre desfrânate și copii ai desfrânării, pentru că țara s-a desfrânat, nemaiurmându-l pe Domnul!”." 
Hosea1:3 El a mers și a luat-o pe Gómer, fiica lui Dibláim. Ea a zămislit și i-a născut un fiu." 
Hosea1:4 Domnul i-a zis: „Pune-i numele Izreél, pentru că încă puțin și voi pedepsi sângele lui Izreél asupra casei lui Iehù și voi face să înceteze domnia casei lui Israél!" 
Hosea1:5 În ziua aceea, voi frânge arcul lui Israél în valea Izreél”." 
Hosea1:6 Ea a zămislit din nou și a născut o fiică. „Pune-i numele Lo-Ruháma, căci nu voi mai continua să mă îndur de casa lui Israél și nu-i voi mai suporta!" 
Hosea1:7 Dar de casa lui Iúda mă voi îndura și-i voi salva prin Domnul Dumnezeul lor; nu-i voi salva prin arc, prin sabie, prin luptă, prin cai și călăreți”." 
Hosea1:8 [Gómer] a înțărcat-o pe Lo-Ruháma, apoi a zămislit și a născut un fiu." 
Hosea1:9 I-a zis: „Pune-i numele «Lo-Amí», căci voi nu sunteți poporul meu și eu nu sunt [Dumnezeul] vostru!" 
Hosea2:1 Numărul fiilor lui Israél va fi ca nisipul mării, care nu poate fi măsurat și nici numărat. Și în locul unde li se spunea: «Voi nu sunteți poporul meu», li se va zice: «Fii ai Dumnezeului celui Viu»." 
Hosea2:2 Fiii lui Iúda se vor aduna împreună cu fiii lui Israél, își vor pune o căpetenie și vor pleca din țară, căci mare va fi ziua lui Izreél." 
Hosea2:3 Ziceți fraților voștri «Amí » și surorilor voastre «Ruháma »! 
Hosea2:4 «Acuzați-o, acuzați-o pe mama voastră! Căci ea nu este soția mea, iar eu nu sunt soțul ei. Să-și îndepărteze desfrânarea din fața ei și adulterul dintre sânii ei," 
Hosea2:5 ca să nu o dezbrac și să fie goală ca în ziua când a fost născută, să nu o pun să fie un pustiu, să o fac un pământ lipsit de apă și să o las să moară de sete!" 
Hosea2:6 Nu mă voi îndura de fiii ei, căci sunt fii ai desfrânării." 
Hosea2:7 Mama lor s-a desfrânat, s-a făcut de rușine cea care i-a zămislit. Căci ea a zis: «Voi merge după iubiții mei, care îmi dau pâine, apă, lână, in, untdelemn și băutură»." 
Hosea2:8 De aceea, voi bloca drumul tău cu spini, voi ridica un zid și nu-și va mai găsi cărările ei." 
Hosea2:9 Îi va urmări pe iubiții ei, dar nu-i va ajunge; îi va căuta, dar nu-i va găsi. Va spune: «Vreau să merg să mă întorc la soțul meu cel dintâi, căci mi-era mai bine atunci decât acum»." 
Hosea2:10 Dar ea nu a recunoscut că eu îi dădeam grâu, must, untdelemn, îi înmulțeam argintul și aurul, iar ei au făcut un Báal." 
Hosea2:11 De aceea, mă voi întoarce ca să iau grâul meu la timpul său, mustul meu, la timpul lui hotărât, voi smulge lâna mea și inul meu cu care își acoperea goliciunea." 
Hosea2:12 Acum, voi dezvălui goliciunea sa în ochii iubiților ei și nimeni nu o va salva din mâna mea." 
Hosea2:13 Voi face să înceteze toată bucuria ei, sărbătorile, lunile noi, sabáturile ei și toate adunările ei." 
Hosea2:14 Voi devasta viile și smochinii ei, despre care zicea: «Acestea sunt răsplata mea pe care mi-au dat-o iubiții mei!»; le voi face să fie pădure și o vor devora animalele câmpului." 
Hosea2:15 O voi pedepsi pentru zilele Baálilor în care le ardea tămâie, îi înfrumuseța cu inelele și podoabele sale și mergea după iubiții ei, dar pe mine m-a uitat – oracolul Domnului." 
Hosea2:16 De aceea, iată, o voi ademeni, o voi duce în pustiu și-i voi vorbi la inimă!" 
Hosea2:17 Acolo îi voi da viile ei și Valea Acór ca poartă a speranței. Ea va cânta acolo ca în zilele tinereții ei, ca în ziua când a ieșit din țara Egiptului." 
Hosea2:18 În ziua aceea – oracolul Domnului – ea mă va chema «Soțul meu» și nu-mi va mai spune «Stăpânul meu». 
Hosea2:19 Voi îndepărta numele Baálilor din gura ei și nu se vor mai aminti numele lor. 
Hosea2:20 Voi încheia cu ei o alianță în ziua aceea, cu animalele câmpului, cu păsările cerului și cu târâtoarele pământului; voi frânge arcul, sabia și războiul din țară și-i voi face să locuiască în siguranță." 
Hosea2:21 Te voi logodi cu mine pentru totdeauna. Te voi logodi cu mine în dreptate, în judecată, în milostivire și îndurare." 
Hosea2:22 Te voi logodi cu mine în fidelitate și-l vei cunoaște pe Domnul. 
Hosea2:23 În ziua aceea voi răspunde – oracolul Domnului – voi răspunde cerului, iar el va răspunde pământului." 
Hosea2:24 Pământul va răspunde cu grâu, cu must și cu untdelemn, iar ele îi vor răspunde lui Izreél." 
Hosea2:25 O voi semăna pentru mine în țară, mă voi îndura de Lo-Ruháma și-i voi spune lui Lo-Amí: «Tu ești poporul meu», iar el îmi va spune: «Tu ești Dumnezeul meu»”." 
Hosea3:1 Domnul mi-a zis: „Mergi din nou și iubește o femeie iubită de un prieten și adulteră, așa cum este iubirea Domnului față de Israél, deși ei se întorc spre alți dumnezei și iubesc turtele de stafide ”." 
Hosea3:2 Mi-am cumpărat-o cu cincisprezece arginți, un ómer de orz și un létec de orz." 
Hosea3:3 Și i-am zis: „Stai multe zile la mine, nu te desfrâna și nu fi a vreunui om! Și eu voi fi la fel față de tine." 
Hosea3:4 Căci multe zile vor sta fiii lui Israél fără rege, fără căpetenie, fără jertfă, fără stelă, fără efod și fără terafími." 
Hosea3:5 Apoi, se vor întoarce fiii lui Israél și-i vor căuta pe Domnul Dumnezeul lor și pe Davíd, regele lor. Și se vor teme de Domnul și de bunurile lui în zilele de pe urmă ”." 
Hosea4:1 Ascultați cuvântul Domnului, fii ai lui Israél! Căci Domnul are o judecată cu locuitorii țării, pentru că nu mai este adevăr, nu mai este îndurare, nu este cunoaștere a lui Dumnezeu în țară." 
Hosea4:2 Jurământul, minciuna, crima, furtul și adulterul s-au răspândit, sângele atinge sângele." 
Hosea4:3 De aceea, țara va jeli și se vor ofili toți cei care locuiesc în ea, împreună cu animalele câmpului și păsările cerului, chiar și peștii mării se vor adăuga la ele." 
Hosea4:4 Nimeni să nu se certe și nimeni să nu aducă reproș, căci poporul tău este precum cei care se ceartă cu preotul!" 
Hosea4:5 Tu te poticnești ziua, ba chiar profetul se poticnește cu tine noaptea: eu te asemăn cu mama ta." 
Hosea4:6 Se distruge poporul meu, pentru că nu are cunoaștere. Fiindcă ai refuzat cunoașterea, și eu voi refuza să mai fii preot pentru mine. Deoarece ai uitat legea Dumnezeului tău, și eu îi voi uita pe fiii tăi." 
Hosea4:7 Cu cât au devenit mai mulți, cu atât au păcătuit [mai mult] împotriva mea: cinstea lor o voi schimba în dezonoare." 
Hosea4:8 Se hrănesc cu [jertfele] pentru păcat ale poporului meu și își înalță sufletele spre nelegiuirile lor. 
Hosea4:9 Cum este poporul, așa și preotul: voi cerceta căile lor și după faptele lor le voi răsplăti." 
Hosea4:10 Vor mânca, dar nu se vor sătura, se vor desfrâna, dar nu vor rodi, pentru că au părăsit slujirea Domnului." 
Hosea4:11 Desfrâurile, vinul și mustul le-au răpit inima." 
Hosea4:12 Poporul meu consultă lemnul său și toiagul lui îi face cunoscut. Căci un duh al desfrânării îi face să rătăcească și ei se desfrânează departe de Dumnezeul lor. 
Hosea4:13 Pe vârfurile munților aduc jertfe și pe coline ard tămâie, sub stejar, sub plop și sub terebint, căci umbra lor este bună. De aceea, fiicele voastre se desfrânează și nurorile voastre comit adulter." 
Hosea4:14 Nu le voi pedepsi pe fiicele voastre pentru că se desfrânează, nici pe nurorile voastre pentru că săvârșesc adulter, căci ei înșiși merg deoparte cu desfrânatele și aduc jertfe cu prostituatele sacre. Dar poporul nu pricepe și se distruge." 
Hosea4:15 Dacă tu, Israél, te desfrânezi, Iúda să nu se facă vinovat! Nu mergeți la Ghilgál, nu urcați la Bet-Áven și nu jurați: „Viu este Domnul!”." 
Hosea4:16 Căci ca o junincă îndărătnică s-a îndărătnicit Israél. Acum, să-l mai pască Domnul ca pe un miel în loc deschis?" 
Hosea4:17 Efraím s-a lipit de idoli: lăsați-l! 
Hosea4:18 Când îndepărtează băutura lor, se desfrânează." 
Hosea4:19 Vântul îi va învălui cu aripile sale și ei se vor rușina de jertfele lor. 
Hosea5:1 Ascultați aceasta, preoți! Dă atenție, casă a lui Israél! Casă a regelui, pleacă-ți urechea! Căci a voastră este judecata, deoarece un laț sunteți pentru Míțpa, o plasă întinsă peste Tábor!" 
Hosea5:2 Cel care se abate se afundă în corupție, dar eu îi voi corecta pe toți." 
Hosea5:3 Eu îl cunosc pe Efraím și Israél nu-mi este ascuns. Acum, tu te-ai desfrânat, Efraím, și ai devenit impur, Israél." 
Hosea5:4 Faptele lor nu le permit să se întoarcă la Dumnezeul lor, căci un duh al desfrânării este în ei și pe Domnul nu-l cunosc." 
Hosea5:5 Mândria lui Israél dă mărturie înaintea feței lui, iar Israél și Efraím se vor poticni în nelegiuirea lor; ba chiar și Iúda se va poticni cu ei." 
Hosea5:6 Cu turmele și cu cirezile lor vor merge să-l caute pe Domnul, dar nu-l vor găsi, căci el s-a îndepărtat de la ei." 
Hosea5:7 L-au trădat pe Domnul, căci au dat naștere la copii străini. Acum, luna nouă le va devora proprietățile." 
Hosea5:8 Sunați din trâmbiță în Ghibéea, din trompetă în Ráma. Înălțați strigăte la Bet-Áven, căci sunt în urma ta, Beniamín!" 
Hosea5:9 Efraím va deveni o ruină în ziua necazului; în triburile lui Israél voi face cunoscut ceea ce este sigur. 
Hosea5:10 Căpeteniile lui Iúda sunt precum cei care mută hotarul: asupra lor se va revărsa ca apele furia mea. 
Hosea5:11 Efraím este oprimat, judecata este încălcată, căci de bunăvoie a umblat după poruncă [omenească]." 
Hosea5:12 Voi fi ca molia pentru Efraím, ca rugina pentru casa lui Iúda." 
Hosea5:13 Când Efraím își vede boala și Iúda, rănile, Efraím merge în Asíria și trimite la regele Iaréb, care nu poate să vă vindece și să îndepărteze de la voi boala." 
Hosea5:14 Eu voi fi ca un leu pentru Efraím și ca un leu tânăr pentru casa lui Iúda. Eu, eu voi sfâșia, voi merge să iau, și nu va fi cine să salveze." 
Hosea5:15 Voi merge și mă voi întoarce la locul meu până se vor recunoaște vinovați și vor căuta fața mea: în asuprirea lor vor tânji după mine. 
Hosea6:1 Veniți, să ne întoarcem la Domnul! Căci el ne-a sfâșiat, și el ne va vindeca, el ne-a lovit, și el ne va lega." 
Hosea6:2 Ne va face să trăim în două zile și, a treia zi, ne va ridica și ne va face să fim în fața lui." 
Hosea6:3 Să-l cunoaștem, să urmărim să-l cunoaștem pe Domnul! Ca revărsatul zorilor, sigură este ieșirea lui: va veni ca ploaia timpurie la noi și ca ploaia târzie care udă pământul." 
Hosea6:4 Ce să-ți fac, Efraím? Ce să-ți fac, Iúda? Îndurarea voastră este ca norul de dimineață, ca roua care trece repede." 
Hosea6:5 De aceea, îi voi lovi prin profeți, îi voi ucide prin cuvintele gurii mele și judecata ta va ieși ca lumina." 
Hosea6:6 Căci îndurarea îmi place, nu jertfa, și cunoașterea lui Dumnezeu mai mult decât arderile de tot." 
Hosea6:7 Ei au încălcat ca orice om alianța, acolo m-au trădat." 
Hosea6:8 Galaád este o cetate a făcătorilor de nelegiuire, plină de urme de sânge." 
Hosea6:9 Ca niște tâlhari care așteaptă pe cineva este grupul de preoți care ucid pe drumul spre Síhem: ei săvârșesc mișelii. 
Hosea6:10 În casa lui Israél am văzut fapte foarte grave: acolo este desfrânarea lui Efraím, întinarea lui Israél." 
Hosea6:11 Chiar și pentru tine, Iúda, este stabilit un seceriș, când îl voi întoarce pe poporul meu din captivitate." 
Hosea7:1 Când vreau să-l vindec pe Israél, se descoperă nelegiuirea lui Efraím și răutățile Samaríei, întrucât înfăptuiește minciună; hoțul intră, iar ceata jefuiește afară," 
Hosea7:2 fără să se gândească în inima lor că eu îmi amintesc de toată răutatea lor. Acum, faptele lor îi învăluie și sunt în fața mea." 
Hosea7:3 Cu răutatea lor îl înveselesc pe rege și cu minciunile lor, pe căpetenii." 
Hosea7:4 Toți comit adulter ca un cuptor încălzit de brutar; dar până și el încetează să ațâțe [focul] după ce a frământat aluatul, până când dospește." 
Hosea7:5 În ziua regelui nostru, căpeteniile se îmbolnăvesc de fierbințeala vinului; el își întinde mâna către batjocoritori." 
Hosea7:6 În capcana lor, ei se apropie având inima ca un cuptor. Toată noaptea brutarul lor doarme, iar dimineața el arde ca un foc în flăcări." 
Hosea7:7 Toți ard ca un cuptor și își devorează judecătorii; toți regii lor cad și nu mai este nimeni dintre ei care să mă invoce. 
Hosea7:8 Efraím se amestecă printre neamuri, Efraím este o turtă care n-a fost întoarsă." 
Hosea7:9 Străinii devorează puterea lui, și el nu o recunoaște, i-a răsărit căruntețea, și el nu știe." 
Hosea7:10 Mândria lui Israél dă mărturie împotriva feței lui, și ei nu se întorc la Domnul Dumnezeul lor și, cu toate acestea, nu-l caută." 
Hosea7:11 Efraím a devenit ca o porumbiță fără de minte și fără inimă, ei cheamă Egiptul și merg în Asíria." 
Hosea7:12 Când vor merge, îmi voi întinde lațul peste ei și-i voi face să cadă ca păsările cerului. Îi voi pedepsi cum s-a auzit în adunarea lor." 
Hosea7:13 Vai de ei, pentru că se îndepărtează de mine! Pieire lor, căci s-au răzvrătit împotriva mea! Eu am vrut să-i răscumpăr, dar ei spun minciuni împotriva mea." 
Hosea7:14 Nu strigă către mine din inimă, ci se vaită în paturile lor. Sunt atrași de grâu și de must ș i se întorc împotriva mea." 
Hosea7:15 Eu i-am instruit și le-am întărit brațele, iar ei plănuiesc răul împotriva mea." 
Hosea7:16 Se întorc, dar nu spre Cel care este deasupra; sunt ca un arc înșelător. Căpeteniile lor vor cădea de sabie din cauza obrăzniciei limbii lor. Aceasta va fi spre batjocura lor în țara Egiptului." 
Hosea8:1 Pune trâmbița la gură! Vin ca un vultur peste casa Domnului, din cauză că au încălcat alianța mea și s-au răzvrătit împotriva legii mele." 
Hosea8:2 Ei vor striga la mine: „Dumnezeule, noi, Israél, te cunoaștem!”." 
Hosea8:3 Israél a respins binele; dușmanul îl va urmări. 
Hosea8:4 Și-au făcut regi, dar nu de la mine; și-au făcut căpetenii, și eu nu am știut. Cu argintul și aurul lor și-au făcut idoli, ca să fie nimiciți." 
Hosea8:5 Te-a respins vițelul tău, Samaría! Mânia mea se aprinde împotriva lor! Până când nu vor putea să se curețe?" 
Hosea8:6 Căci din Israél este el: un meșteșugar l-a făcut, și el nu este Dumnezeu. Bucăți va fi vițelul din Samaría!" 
Hosea8:7 Au semănat vânt și au cules furtună; nu au niciun fir de grâu: dacă ar răsări, nu ar face făină. Chiar dacă ar face, ar înghiți-o străinii." 
Hosea8:8 Israél este înghițit. Acum a ajuns printre neamuri ca un vas în care nu-ți găsești plăcerea. 
Hosea8:9 Căci ei au urcat în Asíria ca un măgar care se separă. Efraím și-a tocmit iubiții. 
Hosea8:10 Chiar dacă tocmesc printre neamuri, îi voi aduna, dar peste puțin [timp] ei vor începe să se întineze sub greutatea regelui căpeteniilor." 
Hosea8:11 Pentru că Efraím a înmulțit altarele ca să păcătuiască, altarele sunt pentru el ca să-l ducă la păcat." 
Hosea8:12 I-am scris multe [lucruri] în legea mea, dar au fost socotite ca străine." 
Hosea8:13 Preferă să jertfească jertfe și să mănânce carne, dar Domnului nu-i place. Acum își va aminti de nelegiuirea lor și va pedepsi păcatul lor: se vor întoarce în Egipt." 
Hosea8:14 Israél l-a uitat pe Cel care l-a făcut și a construit palate; Iúda și-a înmulțit cetățile întărite, dar eu voi trimite foc în cetățile lor și va devora palatele lor." 
Hosea9:1 Nu te înveseli, Israél, nu te bucura ca neamurile, pentru că te-ai desfrânat [îndepărtându-te] de Dumnezeul tău, ai iubit câștigul desfrânatei pe toate ariile de grâu!" 
Hosea9:2 Aria și teascul nu-i vor îndestula, iar mustul îi va înșela." 
Hosea9:3 Nu vor locui în țara Domnului; Efraím se va întoarce în Egipt și în Asíria se vor hrăni cu ceea ce este impur. 
Hosea9:4 Nu vor mai aduce Domnului vin ca libație: nu-i va plăcea. Jertfele lor vor fi pentru ei ca pâinea celor care jelesc, toți cei care vor mânca din ea vor deveni impuri. Căci pâinea lor va fi pentru sufletul lor și nu vor intra în casa Domnului." 
Hosea9:5 Ce veți face în ziua hotărâtă, în ziua de sărbătoare a Domnului?" 
Hosea9:6 Căci, iată, ei vor pleca din cauza distrugerii. Egiptul îi va aduna, Mémfis îi va îngropa, urzica va lua în stăpânire cele plăcute din argintul lor și mărăcini vor fi în corturile lor." 
Hosea9:7 Vin zilele pedepsirii, vin zilele răsplătirii. Israél va recunoaște: profetul este nebun, cei ai duhului delirează din cauza multelor nelegiuiri ale tale și a împotrivirii mari." 
Hosea9:8 Paznicul lui Efraím este cu Dumnezeul meu – profetul – se întinde laț peste toate căile sale și împotrivire este în casa Dumnezeului său. 
Hosea9:9 S-au cufundat în stricăciune, ca în zilele de la Ghibéea; el își va aminti de nelegiuirea lor și le va pedepsi păcatele." 
Hosea9:10 L-am găsit pe Israél ca pe niște struguri în pustiu, ca pe cele dintâi roade ale smochinului, de la început i-am văzut pe părinții voștri. Ei au mers la Báal-Peór și s-au consacrat spre rușine și au devenit urâciune ca iubitul lor." 
Hosea9:11 Efraím este ca o pasăre, va zbura gloria lui: nu va fi nici naștere, nici sarcină și nici zămislire." 
Hosea9:12 Chiar dacă vor crește copii, îi voi lipsi de oameni. Ba chiar vai de ei când mă voi distanța de ei!" 
Hosea9:13 Efraím – după cum am văzut – era ca Tírul plantat într-un loc plăcut. Dar Efraím își duce copiii înaintea celui care ucide. 
Hosea9:14 Dă-le, Doamne! Ce să le dau? Dă-le pântece steril și sâni uscați!" 
Hosea9:15 Toată răutatea lor este în Ghilgál, pentru că acolo i-am urât. Din cauza răutății faptelor lor îi voi alunga din casa mea și nu-i voi mai iubi: toate căpeteniile lor sunt neascultătoare." 
Hosea9:16 Efraím este lovit; rădăcinile sale s-au uscat și nu vor face rod. Chiar dacă vor naște, eu voi ucide ceea ce este prețios din sânul lor." 
Hosea9:17 Dumnezeul meu îi va respinge, căci nu l-au ascultat, și vor fi împrăștiați printre neamuri." 
Hosea10:1 Israél era o vie mănoasă, care făcea roade din belșug. Cu cât se înmulțeau roadele, pe atât el înmulțea altarele; cu cât era mai bun pământul, pe atât mai mult înfrumusețau stelele." 
Hosea10:2 Inima lor este împărțită: s-au făcut vinovați. Dar el le va sfărâma altarele și le va distruge stelele. 
Hosea10:3 Acum ei zic: „Nu avem rege, căci nu ne-am temut de Domnul: ce poate să facă regele pentru noi?”." 
Hosea10:4 Rostesc cuvinte de jurământ fals când încheie alianță: răsare ca veninul judecata pe brazdele câmpului. 
Hosea10:5 La vițeii din Bet-Áven își au locuința locuitorii din Samaría; poporul său va jeli pentru dânsul și preoții lui se vor bucura de el, de gloria lui, pentru că a fost dus de la el." 
Hosea10:6 Chiar și el va fi dus în Asíria ca dar pentru regele Iaréb. Efraím va fi cuprins de rușine și Israélul se va rușina de sfatul lui. 
Hosea10:7 A încetat Samaría, iar regele ei este ca spuma la suprafața apei." 
Hosea10:8 Vor fi distruse înălțimile din Áven, păcatul lui Israél; spini și mărăcini vor crește pe altarele lor. Vor spune munților „Acoperiți-ne!” și dealurilor, „Cădeți peste noi!”." 
Hosea10:9 În zilele de la Ghibéea, a păcătuit Israél. Acolo au stat, nu i-a ajuns pe deal războiul împotriva fiilor fărădelegii." 
Hosea10:10 După dorința mea îi voi pedepsi; popoarele se vor aduna împotriva lor când îi voi lega pentru cele două nelegiuiri ale lor. 
Hosea10:11 Efraím este o junincă îmblânzită, căreia îi place să treiere. Eu am trecut peste grumazul său frumos. Îl voi face pe Efraím să tragă, Iúda va ara și Efraím va da cu grapa." 
Hosea10:12 Semănați pentru voi în dreptate și veți secera cu bunătate! Desțeleniți pentru voi un teren nou! Este timpul de a-l căuta pe Domnul până când va veni să plouă dreptatea pentru voi. 
Hosea10:13 Ați arat răzvrătire și ați secerat nedreptate. Ați mâncat rodul minciunii, pentru că te-ai încrezut în calea ta și în mulțimea vitejilor tăi." 
Hosea10:14 Se va ridica vârtejul împotriva poporului tău și toate fortărețele tale vor fi distruse așa cum Șalmán a distrus Bet-Arbél în ziua luptei, când a fost zdrobită mama deasupra copiilor." 
Hosea10:15 Așa vi se va face vouă, Bétel, din cauza răului răutății voastre. În zori se va termina cu regele lui Israél." 
Hosea11:1 Când era tânăr Israél, îl iubeam și din Egipt l-am chemat pe fiul meu." 
Hosea11:2 Dar cu cât [mai mult] îi chemam, cu atât [mai mult] mergeau după ei: Baálilor le aduceau jertfe și idolilor le ardeau tămâie." 
Hosea11:3 Eu l-am învățat pe Efraím să meargă; ei îl luau pe brațele lor și nu au cunoscut că eu i-am vindecat. 
Hosea11:4 Cu legături omenești îi trăgeam, cu corzi de iubire. Am fost pentru ei precum cei care îi ridică jugul pe umeri, deși eu mă înclinam asupra lor ca să-i hrănesc." 
Hosea11:5 Nu se vor mai întoarce în țara Egiptului și un asirián va fi regele lor, pentru că au refuzat să se întoarcă." 
Hosea11:6 Sabia se va învârti în cetățile ei, le va nimici drugii și-i va devora din cauza planurilor lor." 
Hosea11:7 Poporul meu este pornit să se îndepărteze de mine; sunt chemați spre cel care este deasupra, dar nimeni nu-i face să se ridice." 
Hosea11:8 Cum să te dau, Efraím? Cum să te las, Israél? Cum să te fac ca pe Admá sau să te consider vinovat ca pe Țeboím? Inima se întoarce în mine și măruntaiele mele se încălzesc împreună." 
Hosea11:9 Nu voi face după mânia mea aprinsă, nu-l voi nimici pe Efraím, pentru că eu sunt Dumnezeu, și nu om, Cel Sfânt în mijlocul tău: nu voi veni împotriva cetății." 
Hosea11:10 Ei vor fi în urma Domnului; el va rage ca un leu: când va rage, vor tremura fiii din vest." 
Hosea11:11 Vor tremura ca o pasăre din Egipt, ca o porumbiță din țara Asíriei. Îi voi face să se întoarcă la casele lor – oracolul Domnului." 
Hosea12:1 Efraím mă înconjoară cu minciuni, casa lui Israél, cu înșelătorii. Iúda este încă în căutare alături de Dumnezeu, alături de cele sfinte în adevăr." 
Hosea12:2 Efraím paște vânt și urmărește vântul din răsărit toată ziua. Înmulțește minciuna și violența; încheie alianță cu Asíria și untdelemnul este dus în Egipt. 
Hosea12:3 Domnul îl va judeca pe Iúda, îl va pedepsi pe Iacób după căile sale și după faptele lui îl va răsplăti." 
Hosea12:4 În pântece l-a apucat de călcâi pe fratele lui și, în vigoarea sa fiind, s-a războit cu Dumnezeu." 
Hosea12:5 S-a războit cu îngerul și a învins; a plâns și a cerut îndurare pentru sine. L-a aflat la Bétel și acolo a vorbit cu noi. 
Hosea12:6 Domnul este Dumnezeul Sabaót: Domnul este amintirea lui. 
Hosea12:7 Iar tu, întoarce-te la Dumnezeul tău, observă bunătatea și judecata și pune-ți speranța în Dumnezeul tău mereu!" 
Hosea12:8 Canaán are în mâna sa balanțe înșelătoare: îi place să oprime. 
Hosea12:9 Efraím spune: „Într-adevăr, m-am îmbogățit, am găsit avere pentru mine. În toate chinurile mele nu au găsit nicio nelegiuire prin care să fi păcătuit”." 
Hosea12:10 Iar eu sunt Domnul Dumnezeul tău din țara Egiptului: te voi face să locuiești din nou în corturi, ca în zilele hotărâte [pentru sărbătoare]." 
Hosea12:11 Eu le-am vorbit profeților și eu am înmulțit viziunile și, prin profeți, am rostit asemănări." 
Hosea12:12 Dacă Galaád este nelegiuire, cu adevărat vor fi nimicnicie. La Ghilgál ei jertfesc tauri și altarele lor sunt ca niște grămezi pe brazdele câmpiei." 
Hosea12:13 Iacób a fugit în câmpia Arám și Israél a slujit pentru o femeie și pentru o femeie a păzit [turma]. 
Hosea12:14 Dar printr-un profet l-a făcut Domnul pe Israél să urce din Egipt și tot printr-un profet a fost păzit. 
Hosea12:15 Efraím l-a mâniat pe Domnul prin amărăciuni, dar Domnul va lăsa sângele lui asupra lui și va face să se întoarcă ocara lui peste el." 
Hosea13:1 Când vorbea Efraím, ridica spaimă în Israél, dar s-a făcut vinovat prin Baáli și a murit." 
Hosea13:2 Acum, ei au continuat să păcătuiască, și-au făcut chipuri turnate din argintul lor, idoli după priceperea lor, toți lucrare a meșteșugarilor. Despre ei zic: „Oameni care jertfesc să sărute vițeii”." 
Hosea13:3 De aceea, ei vor fi ca norul de dimineață și ca roua din zori care se duce, ca pleava pe care o poartă vântul din arie și ca fumul [care iese] din fereastră." 
Hosea13:4 Eu sunt Domnul Dumnezeul tău, cel din țara Egiptului. Tu nu cunoști alți dumnezei în afară de mine și nu este cine să salveze în afară de mine." 
Hosea13:5 Eu te-am cunoscut în pustiu, în ținutul secetos." 
Hosea13:6 Când i-am făcut să pască, ei s-au săturat. S-au săturat și li s-a înălțat inima, de aceea m-au uitat." 
Hosea13:7 Eu voi fi ca un leu pentru ei, ca un leopard îi voi pândi pe cale." 
Hosea13:8 Le voi ieși în întâmpinare ca o ursoaică lipsită de pui, le voi smulge învelitoarea de pe inimă. Îi voi devora acolo ca o leoaică și animalele câmpului îi vor sfâșia." 
Hosea13:9 Ești ruinarea ta, Israél, căci ai fost împotriva mea, [împotriva] ajutorului tău." 
Hosea13:10 Unde este regele tău ca să te salveze în toate cetățile tale? Unde sunt judecătorii tăi către care ziceai: „Dă-mi rege și căpetenii!”. 
Hosea13:11 Ți-am dat un rege în mânia mea și l-am luat în furia mea. 
Hosea13:12 Este legată nelegiuirea lui Efraím, este închis păcatul său." 
Hosea13:13 Durerile celei care naște vor veni peste el, el este un fiu neînțelept, căci nu se prezintă la timpul când să se nască copiii." 
Hosea13:14 Din mâna locuinței morților îl voi răscumpăra, din moarte îl voi mântui. Unde este, moarte, spinul tău? Unde este ghimpele tău, locuință a morților? Compătimirea este ascunsă de ochii mei." 
Hosea13:15 Oricât de mult ar rodi între frați, va veni vântul din răsărit, vântul Domnului se va ridica din pustiu și va usca izvorul său, va seca fântâna lui; va jefui vistieria cu toate obiectele sale de preț." 
Hosea14:1 Samaría s-a făcut vinovată, pentru că s-a răzvrătit împotriva Dumnezeului ei. Vor cădea de sabie, pruncii lor vor fi zdrobiți și femeile însărcinate vor fi spintecate." 
Hosea14:2 Întoarce-te, Israél, la Domnul Dumnezeul tău, căci te-ai poticnit în nelegiuirea ta!" 
Hosea14:3 Aduceți cu voi cuvinte [potrivite] și întoarceți-vă la Domnul! Spuneți-i: „Îndepărtează toată nelegiuirea, primește ceea ce este bun și-ți vom aduce în schimb roadele buzelor noastre!”." 
Hosea14:4 Asíria nu ne va mântui, pe cai nu vom mai călări și nu vom mai spune lucrării mâinilor noastre: „Dumnezeul nostru”. Căci numai în tine află orfanul îndurare." 
Hosea14:5 Le voi vindeca apostazia, îi voi iubi de bunăvoie, căci mânia mea s-a îndepărtat de la ei." 
Hosea14:6 Voi fi ca roua pentru Israél; el va răsări ca un crin și-și va întinde rădăcinile ca Libánul. 
Hosea14:7 Ramurile lui se vor întinde și va fi ca măslinul frumusețea lui, iar mireasma lui, ca a Libánului." 
Hosea14:8 Se vor întoarce și vor locui la umbra lui; vor fi ca grâul și vor răsări ca vița-de-vie și amintirea lor va fi ca a vinului din Libán. 
Hosea14:9 Efraím, ce am eu de a face cu idolii? Îi voi răspunde și voi privi la el. Eu sunt ca un chiparos verde, datorită mie se găsește rodul tău." 
Hosea14:10 Cine este înțelept să priceapă, iar cine pricepe să recunoască acestea: căile Domnului sunt drepte și cei drepți umblă pe ele, dar cei nelegiuiți se poticnesc pe ele!" 
Joel1:1 Cuvântul Domnului care a fost către Ioél, fiul lui Petuél." 
Joel1:2 Ascultați aceasta, bătrâni, și plecați-vă urechea, toți locuitorii țării! Oare a mai fost aceasta în zilele voastre sau în zilele părinților voștri?" 
Joel1:3 Povestiți-o fiilor voștri și fiii voștri, fiilor lor și fiii lor, generației următoare!" 
Joel1:4 Ce a rămas de la vierme, l-a devorat lăcusta; ce a rămas de la lăcustă, l-a devorat cărăbușul și ce a rămas de la cărăbuș, l-a devorat omida." 
Joel1:5 Treziți-vă, bețivilor, și plângeți! Jeliți, toți cei care beți vin, din cauza mustului, pentru că vi s-a luat de la gură!" 
Joel1:6 Căci urcă împotriva țării mele un neam puternic și fără număr: dinții lui sunt ca dinții leului și are măsele ca leoaica. 
Joel1:7 A pus să fie via mea o devastare, smochinul, un trunchi. L-a decojit și l-a aruncat, iar rădăcinile sale s-au albit." 
Joel1:8 Gemi ca o fecioară încinsă cu sac pentru stăpânul tinereții sale! 
Joel1:9 Au încetat ofrandele și libațiile din casa Domnului; jelesc preoții, slujitorii Domnului." 
Joel1:10 Câmpia este devastată, pământul geme, pentru că grâul este devastat, mustul a secat și untdelemnul lipsește." 
Joel1:11 Rușinați-vă, plugari, și gemeți, viticultori, din cauza grâului și a orzului, căci s-a pierdut secerișul câmpului!" 
Joel1:12 Via s-a uscat, smochinul s-a veștejit, rodiul și palmierul, mărul și toți copacii câmpiei s-au uscat. A încetat veselia dintre fiii oamenilor." 
Joel1:13 Încingeți-vă și văitați-vă, preoților! Gemeți, slujitori ai altarului; veniți și petreceți noaptea cu saci, slujitori ai Dumnezeului meu! Căci au dispărut din casa Dumnezeului vostru ofranda și libația." 
Joel1:14 Consacrați un post, convocați o adunare! Adunați-i pe bătrâni, pe toți locuitorii țării în casa Domnului Dumnezeului vostru și strigați către Domnul!" 
Joel1:15 „Ah, ce zi! Da, se apropie ziua Domnului, vine ca o devastare de la Cel Atotputernic ”." 
Joel1:16 Oare nu s-au luat dinaintea ochilor noștri hrana, veselia și bucuria, din casa Dumnezeului nostru?" 
Joel1:17 S-au uscat semințele sub brazdele lor, au fost devastate grânarele și au fost dărâmate hambarele, pentru că s-a uscat grâul." 
Joel1:18 Cum gem animalele! Cirezile de vite rătăcesc, căci nu mai este cine să le pască; chiar și turmele de oi suferă." 
Joel1:19 Către tine, Doamne, strig, căci focul a devorat pășunile din pustiu și flacăra a ars toți copacii câmpiei." 
Joel1:20 Chiar și animalele câmpiei se îndreaptă către tine, căci s-au uscat canalele de apă și focul a devorat pășunile din pustiu." 
Joel2:1 Sunați din trâmbiță în Sión! Strigați pe muntele meu cel sfânt! Să tremure toți locuitorii țării, căci vine Ziua Domnului, este aproape!" 
Joel2:2 Va fi o zi de întuneric și beznă, o zi cu nori și cu negură. Ca zorile se revarsă peste munți un popor numeros și puternic, cum nu a mai fost din veșnicie și nu va mai fi pentru anii [care vor fi] din generație în generație." 
Joel2:3 Înaintea lui devorează focul și flacăra arde în urma lui. Țara este ca grădina Éden înaintea lui și un pustiu devastat după el: nu este scăpare pentru el. 
Joel2:4 Ca înfățișarea cailor este înfățișarea lui și precum călăreții, așa aleargă." 
Joel2:5 Ca zgomotul carelor pe vârfurile munților ei sar, ca vuietul flăcării de foc ce mistuie pleava, ca un popor puternic și dispus pentru luptă." 
Joel2:6 Înaintea lui tremură popoarele și toate fețele își pierd strălucirea. 
Joel2:7 Ca vitejii aleargă, ca oamenii de luptă urcă pe zid; fiecare umblă pe căile sale și nu se abate de la cărările sale." 
Joel2:8 Nimeni nu-l împinge pe fratele său, fiecare viteaz umblă pe drumul lui, cad în mijlocul sulițelor, dar nu sunt răniți." 
Joel2:9 Sar în cetate, aleargă pe ziduri, urcă în case pe ferestre și intră ca hoții." 
Joel2:10 Înaintea lui se cutremură pământul, se zguduie cerurile, soarele și luna se întunecă, iar stelele își pierd strălucirea." 
Joel2:11 Domnul a pus să fie glasul lui înaintea armatei lui, căci tabăra lui este foarte mare și puternic este cel care împlinește cuvântul său. Pentru că mare este Ziua Domnului și foarte înfricoșătoare. Cine îi va putea rezista?" 
Joel2:12 Chiar acum – oracolul Domnului – întoarceți-vă la mine din toată inima voastră, cu post, cu plâns și cu jale!" 
Joel2:13 Sfâșiați-vă inimile, nu hainele, și întoarceți-vă la Domnul Dumnezeul vostru! Căci el este milostiv și îndurător, încet la mânie și plin de bunătate și iartă răul." 
Joel2:14 Cine știe, poate se va întoarce și va ierta? Și va lăsa după el o binecuvântare, ofrandă și libație pentru Domnul Dumnezeul vostru." 
Joel2:15 Sunați din trâmbiță în Sión, consacrați un post și convocați o adunare!" 
Joel2:16 Adunați poporul, consacrați o adunare! Întruniți-i pe bătrâni, convocați-i pe prunci și pe copiii de la sân! Să iasă mirele din camera lui și mireasa, din camera sa nupțială!" 
Joel2:17 Între vestibul și altar să plângă preoții, slujitorii Domnului, și să zică: „Îndură-te, Doamne, de poporul tău și nu da moștenirea ta ocării, ca neamurile să stăpânească peste ei! De ce să se spună printre popoare: «Unde este Dumnezeul lor?»." 
Joel2:18 Domnul este gelos pe țara lui și îi este milă de poporul său”. 
Joel2:19 Domnul a răspuns și a zis poporului său: „Iată, trimit la voi grâu, must și untdelemn și vă veți sătura cu ele. Și nu vă voi mai pune să fiți de ocară printre neamuri." 
Joel2:20 Îl voi îndepărta pe cel din nord de la voi și-l voi alunga într-un ținut întunecat și devastat, cu fața spre marea din est și cu spatele spre cealaltă mare. Iar duhoarea lui va urca și mirosul lui se va ridica, pentru că face lucruri mari." 
Joel2:21 Nu te teme, pământule, ci bucură-te și veselește-te, căci Domnul face lucruri mari!" 
Joel2:22 Nu vă temeți, animale ale câmpiei, căci vor înverzi pășunile pustiului, copacii aduc roadele lor, smochinul și via dau bogăția lor!" 
Joel2:23 Fii ai Siónului, bucurați-vă și veseliți-vă în Domnul Dumnezeul vostru! Căci el vă dă ploaie după dreptate, face să coboare ploaia timpurie și cea târzie ca odinioară." 
Joel2:24 Se vor umple ariile de grâu și teascurile vor revărsa must și untdelemn. 
Joel2:25 Voi răsplăti anii pe care i-au devorat lăcusta, omida, cărăbușul și viermele, armata mea cea mare pe care am trimis-o împotriva voastră." 
Joel2:26 Veți mânca și vă veți sătura; și veți lăuda numele Domnului Dumnezeul vostru, care a făcut cu voi fapte minunate. Și poporul meu nu se va rușina în veci." 
Joel2:27 Veți recunoaște că în mijlocul lui Israél sunt eu, că eu sunt Domnul Dumnezeul vostru și nu mai este [altul]. Și poporul meu nu se va rușina în veci." 
Joel3:1 După aceea, voi revărsa Duhul meu peste orice făptură: vor profeți fiii voștri și fiicele voastre, bătrânii voștri vor avea vise și tinerii voștri vor avea viziuni." 
Joel3:2 Ba chiar și peste sclavi și peste slujitoare voi revărsa Duhul meu în zilele acelea. 
Joel3:3 Voi pune semne în soare și pe pământ: sânge, foc și coloane de fum." 
Joel3:4 Soarele se va preface în întuneric și luna, în sânge înainte de venirea Zilei Domnului, cea mare și înfricoșătoare." 
Joel3:5 Oricine va invoca numele Domnului va scăpa, căci pe muntele Sión va fi scăparea, după cum a zis Domnul, supraviețuitori pe care Domnul îi va fi chemat." 
Amos1:1 Cuvintele lui Ámos, care era unul dintre păstorii din Técoa și care a avut viziuni cu privire la Israél în zilele lui Ozía, regele lui Iúda, și în zilele lui Ieróboám, fiul lui Ióas, regele lui Israél, cu doi ani înaintea cutremurului." 
Amos1:2 El a zis: „Domnul din Sión strigă, își înalță glasul din Ierusalím. Gem pășunile păstorilor și se usucă vârful Carmélului." 
Amos1:3 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Damáscului, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că au treierat Galaádul cu treierătoarea de fier." 
Amos1:4 Voi trimite foc asupra casei lui Hazaél și va devora palatele lui Ben-Hadád. 
Amos1:5 Voi frânge zăvorul Damáscului și-i voi nimici pe locuitorii din Bicát-Áven; voi smulge sceptrul din Bet-Éden, iar poporul lui Arám va fi deportat la Kir ”, spune Domnul." 
Amos1:6 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Gázei, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că i-au dus în captivitate pe toți captivii ca să-i abandoneze lui Edóm." 
Amos1:7 Voi trimite foc peste zidul din Gáza și va devora palatele sale. 
Amos1:8 Îi voi nimici pe locuitorii din Așdód, voi smulge sceptrul din Așchelón; îmi voi întoarce mâna împotriva [cetății] Ecrón și va pieri restul filisténilor”, spune Domnul Dumnezeu." 
Amos1:9 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Tírului, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că i-au abandonat lui Edóm pe toți deportații și nu și-au amintit de alianța cu frații." 
Amos1:10 Voi trimite foc peste zidul din Tir și va devora palatele sale”. 
Amos1:11 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Edómului, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că i-a urmărit cu sabia pe frații săi, și-a înnăbușit mila, mânia lui i-a sfâșiat fără întrerupere și și-a păstrat furia pentru totdeauna." 
Amos1:12 Voi trimite foc în Temán și va devora palatele din Boțrá”. 
Amos1:13 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale lui Amón, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că le-au spintecat pe femeile însărcinate din Galaád, ca să-și lărgească teritoriul." 
Amos1:14 Voi face să iasă foc pe zidul din Rabá și va devora palatele sale cu strigăte în ziua luptei, cu furtună în ziua vijeliei." 
Amos1:15 Regele lor va merge în captivitate, el și căpeteniile sale împreună ”, spune Domnul." 
Amos2:1 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale lui Moáb, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că au ars oasele regelui din Edóm până au devenit var." 
Amos2:2 Voi trimite foc în Moáb și va devasta palatele din Cheriót; va muri Moáb în zgomot, în strigăt și în sunet de trâmbiță." 
Amos2:3 Îl voi nimici pe judecător în mijlocul lor și pe toate căpeteniile sale le voi ucide cu el”, spune Domnul." 
Amos2:4 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale lui Iúda, ba chiar pentru patru, nu voi reveni, căci au refuzat legea Domnului și hotărârile sale nu le-au observat, ci au rătăcit după minciunile după care au umblat părinții lor." 
Amos2:5 Voi trimite foc în Iúda și va devora palatele din Ierusalím”. 
Amos2:6 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale lui Israél, ba pentru patru, nu voi reveni, pentru că l-au vândut pe argint pe cel drept și pe cel nevoiaș pe o pereche de sandale." 
Amos2:7 Ei calcă praful pământului pe capul celor săraci și înclină calea celor umili. Omul și tatăl lui merg la [aceeași] tânără ca să profaneze numele meu cel sfânt. 
Amos2:8 Pe haine luate ca garanție se întind lângă toate altarele și beau vinul celor condamnați în casa Dumnezeului lor. 
Amos2:9 Și eu i-am nimicit înaintea lor pe amoréi, a căror înălțime era ca înălțimea cedrilor și a căror forță era ca a stejarilor; le-am nimicit rodul lor de deasupra și rădăcinile lor de dedesubt." 
Amos2:10 Eu v-am scos pe voi din țara Egiptului și v-am condus prin pustiu timp de patruzeci de ani, ca să luați în stăpânire țara amoréilor." 
Amos2:11 Am făcut să se ridice profeți dintre fiii voștri și, dintre tinerii voștri, nazirei. Oare nu este așa, fii ai lui Israél? – oracolul Domnului." 
Amos2:12 Dar voi i-ați făcut pe nazirei să bea vin, iar profeților le-ați poruncit, zicând: «Nu profețiți!»." 
Amos2:13 Iată, vă voi apăsa așa cum apasă un car plin cu snopi." 
Amos2:14 Cel care aleargă repede va pierde, cel puternic nu-și va întări puterea, iar cel viteaz nu-și va scăpa viața." 
Amos2:15 Cel care întinde arcul nu va rezista, cel iute de picior nu va scăpa, iar cel care călărește pe cal nu-și va salva viața." 
Amos2:16 Cel mai tare de inimă dintre viteji va fugi gol în ziua aceea” – oracolul Domnului. 
Amos3:1 „Ascultați cuvântul acesta pe care îl spune Domnul împotriva voastră, fii ai lui Israél, împotriva întregii familii pe care am scos-o din țara Egiptului!" 
Amos3:2 Numai pe voi v-am cunoscut dintre toate familiile pământului; de aceea, vă voi pedepsi pentru toate nelegiuirile voastre." 
Amos3:3 Oare pot merge doi împreună fără ca să se cunoască? 
Amos3:4 Rage oare leul dacă nu are pradă? Își înalță puiul de leu glasul din vizuina lui dacă nu a capturat [ceva]? 
Amos3:5 Cade oare pasărea în lațul de pe pământ dacă nu există o capcană pentru ea? Se ridică lațul de la pământ dacă nu a capturat ceva? 
Amos3:6 Dacă sună trâmbița în cetate, nu tremură poporul? Dacă se întâmplă un rău în cetate, nu lucrează Domnul?" 
Amos3:7 Domnul Dumnezeu nu face nimic fără să le reveleze planul său slujitorilor săi, profeților." 
Amos3:8 Leul rage; cine nu se va teme? Domnul Dumnezeu vorbește; cine nu va profeți? 
Amos3:9 Faceți să se audă deasupra palatelor din Așdód și deasupra palatelor din țara Egiptului! Spuneți: „Adunați-vă pe munții din Samaría și vedeți panică mare în mijlocul ei și oprimări în interiorul său”. 
Amos3:10 Nu știu să facă ceea ce este drept; adună violență, jaf este în palatele lor." 
Amos3:11 De aceea, așa zice Domnul Dumnezeu: „Cel care oprimă este în jurul țării; va face să se coboare de la tine forța și vor fi prădate palatele tale”." 
Amos3:12 Așa spune Domnul: „După cum păstorul salvează din gura leului două picioare sau o bucată de ureche, așa se vor salva fiii lui Israél care locuiesc în Samaría, pe o parte din pat și pe o stofă de pe divan." 
Amos3:13 Ascultați și dați mărturie în casa lui Iacób – oracolul Domnului Dumnezeu, Dumnezeul Sabaót –" 
Amos3:14 că în ziua în care voi pedepsi nelegiuirile lui Israél, voi pedepsi altarele din Bétel, vor fi frânte coarnele altarului și vor cădea la pământ." 
Amos3:15 Voi lovi casa de iarnă și casa de vară; va pieri casa de fildeș și vor dispărea case multe” – oracolul Domnului. 
Amos4:1 Ascultați cuvântul acesta, vaci din Basán, de pe muntele Samaríei, care îi oprimă pe cei săraci, care îi zdrobesc pe cei nevoiași și care spun stăpânilor lor: „Aduceți să bem! ”!" 
Amos4:2 Domnul Dumnezeu a jurat pe sfințenia lui: „Iată, vin zile peste voi când veți fi purtate cu cârlige și [trase] cu undițe de pescari!" 
Amos4:3 Prin spărturi veți ieși, fiecare în dreptul său, și veți fi aruncate spre Hermón ” – oracolul Domnului." 
Amos4:4 Veniți la Bétel și săvârșiți nelegiuirea, la Ghilgál, și înmulțiți nelegiuirea! Aduceți dimineața jertfele voastre și la trei zile, zeciuielile voastre!" 
Amos4:5 Ardeți prin ardere ceea ce este dospit ca jertfă de laudă și proclamați jertfa de bunăvoie! Faceți să se audă, căci așa vă place, fii ai lui Israél – oracolul Domnului Dumnezeu!" 
Amos4:6 Și eu v-am dat curățare de dinți în toate cetățile voastre și lipsă de pâine în toate locurile voastre – oracolul Domnului. 
Amos4:7 Tot eu am oprit ploaia de la voi când mai erau trei luni până la seceriș. Am făcut să plouă peste o cetate și peste altă cetate n-am făcut să plouă. O parte a fost plouată, iar partea peste care nu a plouat s-a uscat." 
Amos4:8 Două-trei cetăți au rătăcit spre o altă cetate ca să bea apă, și nu s-au săturat, dar nu v-ați întors la mine – oracolul Domnului." 
Amos4:9 Eu v-am lovit cu tăciune și cu mană, am uscat grădinile voastre, iar viile, smochinii și măslinii voștri le-au devorat viermii, dar nu v-ați întors la mine – oracolul Domnului." 
Amos4:10 Am trimis împotriva voastră ciuma, asemenea celei din Egipt; i-am ucis pe tinerii voștri cu sabia, împreună cu capturarea cailor voștri. Am făcut să se ridice duhoare din tabăra voastră spre nările voastre, dar nu v-ați întors la mine – oracolul Domnului." 
Amos4:11 V-am lovit cum a lovit Dumnezeu Sodóma și Gomóra; ați devenit ca un tăciune luat dintr-un foc, dar nu v-ați întors la mine." 
Amos4:12 De aceea, așa îți voi face, Israél, pregătește-te, căci aceasta îți voi face! Fii gata să-l întâlnești pe Dumnezeul tău, Israél!" 
Amos4:13 Căci, iată, cel care plăsmuiește munții și creează vântul, care descoperă omului care este gândul său; cel care preface zorile în întuneric și umblă pe înălțimile pământului, Domnul Dumnezeul Sabaót este numele lui." 
Amos5:1 Ascultați cuvântul acesta pe care îl înalț asupra voastră: e o lamentațiune, casă a lui Israél!" 
Amos5:2 A căzut și nu se va mai ridica fecioara lui Israél; a fost părăsită la pământ și nu este cine să o ridice. 
Amos5:3 Căci așa spune Domnul Dumnezeu: cetatea care ieșea cu o mie va rămâne cu o sută, cea care ieșea cu o sută va rămâne cu zece pentru casa lui Israél." 
Amos5:4 Căci așa spune Domnul către casa lui Israél: „Căutați-mă și veți trăi!”. 
Amos5:5 Nu căutați Bételul, nu mergeți la Ghilgál și nu treceți pe la Béer-Șéba! Căci Ghilgál va fi dus în captivitate și Bétel nu va mai exista." 
Amos5:6 Căutați-l pe Domnul și veți trăi, ca să nu pătrundă ca un foc în casa lui Iosíf să o devoreze și să nu fie nimeni în Bétel ca să-l stingă!" 
Amos5:7 Ei schimbă în venin judecata și dreptatea o fac să stea la pământ. 
Amos5:8 El, care a făcut Pleiadele și Orionul, care schimbă umbra morții în zori; el, care cheamă apele mării și le revarsă pe fața pământului, Domnul este numele lui." 
Amos5:9 El declanșează devastarea asupra a ceea ce este puternic și face să vină devastarea asupra fortăreței. 
Amos5:10 Ei îl urăsc pe cel care ia hotărâri la poartă și-l disprețuiesc pe cel care vorbește sincer. 
Amos5:11 De aceea, întrucât îl călcați în picioare pe cel sărac și luați taxa pe grâu de la el, voi, care construiți case din pietre cadrate, nu veți locui în ele; voi, care plantați vii plăcute, nu veți bea vinul lor." 
Amos5:12 Căci eu știu că multe sunt nelegiuirile voastre și nenumărate sunt păcatele voastre: îl asupriți pe cel drept, luați mită și ei îi resping pe cei nevoiași la poartă." 
Amos5:13 De aceea, în acest timp, cel prudent tace, căci este un timp rău." 
Amos5:14 Căutați binele, și nu răul, ca să trăiți! Astfel, Domnul Dumnezeul Sabaót va fi cu voi, după cum spuneți." 
Amos5:15 Urâți răul și iubiți binele, stabiliți la poartă judecata! Poate Domnul Dumnezeul Sabaót” se va îndura de restul lui Iosíf." 
Amos5:16 De aceea, așa vorbește Domnul Dumnezeul Sabaót, Domnul: „În toate piețele va fi geamăt și pe toate străzile vor spune: «Vai! Vai!». Îl vor chema pe agricultor la jale, la geamăt, pe cei care cunosc bocetul." 
Amos5:17 În toate viile va fi geamăt, căci voi trece prin mijlocul tău” – spune Domnul." 
Amos5:18 „Vai de cei care doresc Ziua Domnului! Ce va fi pentru voi ziua Domnului? Va fi întuneric, și nu lumină." 
Amos5:19 Ca și cum ar fugi un om dinaintea leului și întâlnește un urs. Ar veni acasă și și-ar sprijini mâna de perete și-l mușcă sarpele. 
Amos5:20 Oare nu va fi ziua Domnului întuneric, iar nu lumină? Negură, iar nu strălucire pentru ea?" 
Amos5:21 Eu urăsc, resping sărbătorilor voastre; nu-mi este bine în adunările voastre." 
Amos5:22 Chiar dacă mi-ați aduce arderi de tot și ofrande ale voastre, nu-mi vor plăcea. La jertfele de împăcare și la vițeii grași nu mă voi uita." 
Amos5:23 Îndepărtează de la mine zgomotul cântecelor tale; cântecul alăutelor tale nu-l voi asculta! 
Amos5:24 Dar să curgă judecata ca apa și dreptatea, ca un râu veșnic!" 
Amos5:25 Oare jertfe și ofrande mi-ați adus în pustiu în cei patruzeci de ani, casă a lui Israél?" 
Amos5:26 I-ați ridicat pe Sicút, regele vostru, pe Chiún, idolul vostru, steaua zeilor voștri pe care i-ați făcut pentru voi." 
Amos5:27 Vă voi deporta dincolo de Damásc ”, zice Domnul, al cărui nume este Dumnezeul Sabaót." 
Amos6:1 „Vai de cei care sunt fără grijă în Sión și care sunt în siguranță pe muntele Samaríei, de cei distinși ai celui dintâi dintre neamuri, la care merge casa lui Israél!" 
Amos6:2 Treceți la Calné și vedeți! Mergeți de acolo în marele Hamát și coborâți la Gat al filisténilor! Sunteți voi mai buni decât acele regate sau este mai mare teritoriul lor decât teritoriul vostru? 
Amos6:3 Voi îndepărtați ziua cea rea și apropiați sceptrul violenței. 
Amos6:4 Ei se culcă pe paturi de fildeș și se întind pe divanele lor; mănâncă miei din turmă și viței din mijlocul grajdului. 
Amos6:5 Ei se iau după sunetul alăutei, ca Davíd gândesc pentru ei instrumente muzicale." 
Amos6:6 Beau din vase vin și se ung cu cel dintâi untdelemn, dar nu se întristează de zdrobirea lui Iosíf." 
Amos6:7 De aceea, vor fi deportați în fruntea deportaților și va înceta ospățul celor care stau întinși”." 
Amos6:8 Domnul Dumnezeu s-a jurat pe viața sa – oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót –: „Eu resping mândria lui Iacób și palatele sale le urăsc. Voi abandona cetatea și tot ce este în ea. 
Amos6:9 Dacă vor rămâne zece oameni într-o casă, vor muri." 
Amos6:10 Îl vor purta pe unchi și pe cel care arde ca să scoată oasele din casă și-i vor spune celui din interiorul casei: «Mai este cineva cu tine?», iar el va zice: «Nimeni». Și va zice: «Liniște! Căci nu se poate aminti numele Domnului»." 
Amos6:11 Căci, iată, Domnul poruncește și va lovi casa cea mare, și va fi bucăți, și casa cea mică, și vor fi spărturi." 
Amos6:12 Aleargă oare caii pe stâncă sau o ară cu boii? Ei au schimbat în otravă judecata și roadele dreptății, în venin." 
Amos6:13 Vă bucurați pentru Lo-Debár și ziceți: «Oare nu prin puterea noastră am luat pentru noi [cetatea] Carnáim? ». 
Amos6:14 Căci, iată, fac să se ridice împotriva voastră, casă a lui Israél – oracolul Domnului Dumnezeului Sabaót – un neam care vă va oprima de la intrarea în Hamát și până la râul din Arabáh!”." 
Amos7:1 Așa m-a făcut să văd Domnul Dumnezeu: iată, făcea lăcuste la începutul creșterii otavei! Era otava de după cositul pentru rege." 
Amos7:2 Când au terminat de devorat iarba țării, eu am zis: „Doamne Dumnezeule, iartă, te rog! Căci cum ar putea să se ridice Iacób, pentru că este mic?”." 
Amos7:3 S-a îndurat Domnul pentru aceasta. Și a zis Domnul: „Nu va fi”. 
Amos7:4 Așa m-a făcut să văd Domnul Dumnezeu: iată, Domnul Dumnezeu chema să pedepsească prin foc! [Focul] avea să devoreze abisul cel mare și să consume câmpia." 
Amos7:5 Eu am zis: „Doamne Dumnezeule, încetează, te rog! Cum ar putea să se ridice Iacób, pentru că este mic?”." 
Amos7:6 S-a îndurat Domnul pentru aceasta. „Nici aceasta nu va fi”, a zis Domnul Dumnezeu." 
Amos7:7 M-a făcut să văd și, iată, Domnul stătea pe un zid [făcut] cu firul de plumb și avea în mână un fir cu plumb." 
Amos7:8 Mi-a zis Domnul: „Ce vezi, Ámos?”. Am zis: „Un fir cu plumb”. A spus Domnul: „Iată, eu pun un fir cu plumb în mijlocul poporului meu, Israél, și nu-i voi mai trece [cu vederea]!" 
Amos7:9 Vor fi devastate înălțimile lui Isáac și sanctuarele lui Israél vor fi ruinate. Voi ridica sabia împotriva casei lui Ieroboám”. 
Amos7:10 Amasía, preotul din Bétel, a trimis la Ieroboám, regele lui Israél, zicând: „Ámos conspiră împotriva ta în mijlocul casei lui Israél; țara nu mai poate suporta toate cuvintele lui." 
Amos7:11 Căci așa spune Ámos: «De sabie va muri Ieroboám și Israél va fi deportat de pe pământul său»”. 
Amos7:12 Amasía i-a zis lui Ámos: „Vizionarule, pleacă, fugi în țara lui Iúda! Mănâncă acolo pâine și profețește acolo!" 
Amos7:13 Dar la Bétel nu mai profeți, căci este sanctuarul regelui și casa regatului!”." 
Amos7:14 Ámos i-a răspuns și i-a zis lui Amasía: „Eu nu sunt profet nici fiu de profet. Eu sunt crescător de animale și culegător de sicomori. 
Amos7:15 Domnul m-a luat din urma turmei și mi-a zis: «Mergi și profețește poporului meu, Israél!»." 
Amos7:16 Ascultă acum cuvântul Domnului, tu care zici: «Nu mai profetiza împotriva lui Israél și nu mai rosti [cuvinte] împotriva casei lui Isáac!»." 
Amos7:17 De aceea, așa spune Domnul: «Soția ta, în cetate se va desfrâna, fiii tăi și fiicele tale vor cădea de sabie, pământul tău va fi împărțit cu funia, tu vei muri într-un pământ impur și Israél va fi deportat de pe pământul său»”." 
Amos8:1 Așa m-a făcut să văd Domnul Dumnezeu: „Un coș cu fructe!”. 
Amos8:2 Mi-a zis: „Ce vezi, Ámos?”. Eu am zis: „Un coș cu fructe”. Domnul mi-a zis: „A sosit sfârșitul pentru poporul meu, Israél. Nu-i voi mai trece [cu vederea]." 
Amos8:3 Gemete vor deveni cântările templului în ziua aceea – oracolul Domnului Dumnezeu – multe cadavre vor fi aruncate în toate locurile. Tăcere! 
Amos8:4 Ascultați lucrul acesta: voi îl călcați în picioare pe cel nevoiaș și-i nimiciți pe cei umili ai țării," 
Amos8:5 spunând: „Când vor trece luna nouă, ca să vindem grâul, și sabátul, ca să deschidem grânarele, să micșorăm éfa și să mărim síclul, să falsificăm balanțele spre înșelătorie;" 
Amos8:6 să-i cumpărăm cu argint pe cei săraci, iar pe nevoiaș, cu o pereche de sandale, și să vindem și pleava grâului”." 
Amos8:7 Domnul s-a jurat pe gloria lui Iacób: „Nu voi uita niciodată toate lucrările voastre. 
Amos8:8 Oare pentru aceasta nu se va cutremura țara și nu vor jeli toți cei care locuiesc în ea? Se va ridica toată precum Nílul, se va revărsa și va reveni ca Nílul din Egipt." 
Amos8:9 În ziua aceea – oracolul Domnului Dumnezeu – voi face să apună soarele la amiază și voi întuneca țara în ziua luminoasă. 
Amos8:10 Voi schimba sărbătorile voastre în jale și toate cântecele voastre, în lamentație. Voi face să fie sac pe toate coapsele voastre și chelie, pe fiecare cap. Voi face ca jalea pentru fiul unic și sfârșitul ei, ca o zi amară." 
Amos8:11 Iată, vin zile – oracolul Domnului Dumnezeu – și voi trimite foamete în țară, nu foamete de pâine și nici sete de apă, ci de ascultarea cuvintelor Domnului!" 
Amos8:12 Vor rătăci de la mare la mare și de la nord la est. Vor cutreiera să caute cuvântul Domnului, dar nu-l vor găsi." 
Amos8:13 În ziua aceea, vor leșina de sete fecioarele frumoase și tinerii." 
Amos8:14 Ei, care jură pe ceea ce este vinovat în Samaría și spun: «Viu este Dumnezeul tău, Dan, și vie este calea spre Béer-Șéba », vor cădea și nu se vor mai ridica”." 
Amos9:1 L-am văzut pe Domnul stând pe altar. Și a zis: „Lovește capitelul, să se cutremure stâlpii și să fie sfărâmați peste capul tuturor! Iar după ei, îi voi ucide cu sabia: nu va fi nimeni dintre ei care să fugă și niciunul nu va scăpa dintre ei." 
Amos9:2 Chiar dacă ar coborî în locuința morților, mâna mea îi va lua de acolo; și dacă s-ar urca la ceruri, de acolo îi voi face să coboare." 
Amos9:3 Dacă s-ar ascunde pe vârful Carmélului, îi voi căuta și-i voi lua de acolo. Dacă s-ar sustrage din fața ochilor mei pe fundul mării, acolo îi voi porunci șarpelui și-i va mușca." 
Amos9:4 Dacă ar merge în captivitate înaintea dușmanilor lor, acolo voi porunci sabiei și-i va ucide; voi pune ochii mei asupra lor spre rău, și nu spre bine." 
Amos9:5 Domnul Dumnezeul Sabaót atinge pâmântul și el se topește; Jelesc toți cei care locuiesc pe el. Se va ridica precum Nílul întreg și va reveni ca Nílul Egiptului. 
Amos9:6 Cel care-și construiește scări în ceruri, el a întemeiat bolta peste pământ; el este cel care cheamă apele mării și le revarsă pe fața pământului, Domnul este numele lui." 
Amos9:7 Oare nu sunteți voi pentru mine ca fiii etiopienilor, fii ai lui Israél? Oare nu l-am scos pe Israél din țara Egiptului, pe filisténi, din Caftór și pe Arám, din Chir?" 
Amos9:8 Iată, ochii Domnului Dumnezeu sunt împotriva domniei păcătoase! O voi nimici de pe fața pământului, dar nu voi nimici de tot casa lui Iacób –oracolul Domnului." 
Amos9:9 Căci, iată, voi scutura între toate popoarele casa lui Israél, așa cum se scutură ciurul, și nu cade nicio pietricică la pământ." 
Amos9:10 De sabie vor muri toți păcătoșii poporului meu care zic: «Nu se va apropia și nu va veni în mijlocul nostru răul». 
Amos9:11 În ziua aceea, voi face să se ridice cortul căzut al lui Davíd. Voi zidi spărturile sale, ruinele le voi ridica și îl voi reconstrui ca în zilele de odinioară," 
Amos9:12 ca să ia în stăpânire restul lui Edóm și toate neamurile asupra cărora este invocat numele meu – oracolul Domnului care face aceasta. 
Amos9:13 Iată, vin zile – oracolul Domnului – când cel care ară îl va ajunge pe cel care seceră, cel care calcă strugurii în teasc, pe cel care seamănă! Munții vor picura vin și colinele se vor topi." 
Amos9:14 Îl voi întoarce din captivitate pe poporul meu, Israél. Vor reconstrui cetățile devastate și vor locui; vor planta vii și vor bea vinul lor, vor face grădini și vor mânca fructele lor." 
Amos9:15 Îi voi planta în pământul lor și nu vor mai fi smulși din pământul lor pe care li l-am dat” – spune Domnul Dumnezeul tău. 
Obadiah1:1 Viziunea lui Abdía. Așa spune Domnul Dumnezeu despre Edóm: „Noi am auzit vestea de la Domnul și un mesager a fost trimis între neamuri. Ridicați-vă, să ne ridicăm împotriva lui în luptă!”." 
Obadiah1:2 „Iată, te voi face mic între neamuri, să fii foarte disprețuit!" 
Obadiah1:3 Aroganța inimii tale te-a înșelat. Cel care locuiește în crăpăturile stâncii și are locuința pe înălțimi spune: «Cine ne va face să coborâm la pământ?». 
Obadiah1:4 Chiar dacă te-ai înălța ca vulturul și ți-ai pune între stele cuibul, de acolo te voi face să cobori – oracolul Domnului." 
Obadiah1:5 Dacă hoții vin la tine sau prădătorii de noapte – cum ai putea sta liniștit? – oare nu ar fura îndeajuns? Dacă ar veni culegători de vie la tine, oare ei nu ar lăsa câțiva struguri?" 
Obadiah1:6 Cum a fost controlat Esáu și căutate comorile sale! 
Obadiah1:7 Până la hotar te-au trimis toți oamenii cu care te-ai aliat, te-au înșelat, te-au învins oamenii cu care ai făcut pace. Pâinea ta au pus-o drept capcană pentru tine. Nu este pricepere în el." 
Obadiah1:8 În ziua aceea – oracolul Domnului – oare nu-i voi nimici pe înțelepții din Edóm și priceperea de pe muntele lui Esáu? 
Obadiah1:9 Vitejii tăi se vor înspăimânta, Temán, pentru că fiecare de pe muntele lui Esáu va fi nimicit prin înjunghiere." 
Obadiah1:10 Din cauza violenței asupra fratelui tău, Iacób, te vei acoperi de rușine și vei fi nimicit pentru totdeauna." 
Obadiah1:11 În ziua când stăteai în față, în ziua când străinii capturau bogăția lui și necunoscuții veneau la porțile sale și aruncau sorții împotriva Ierusalímului, și tu erai ca unul dintre ei." 
Obadiah1:12 Nu trebuia să privești în ziua fratelui, în ziua calamității sale; nu trebuia să te bucuri pentru fiii lui Iúda în ziua pieirii lor, nu trebuia să fi avut gura mare în ziua strâmtorării!" 
Obadiah1:13 Nu trebuia să intri pe poarta poporului meu în ziua dezastrului lor, nici nu trebuia să vezi nenorocirea lor în ziua dezastrului lor. Nu trebuia să-ți întinzi mâna la bogăția lui în ziua dezastrului lui." 
Obadiah1:14 Nu trebuia să stai la răspântii ca să-i nimicești pe cei scăpați ai săi și nu trebuia să-i trădezi pe supraviețuitorii lui în ziua strâmtorării. 
Obadiah1:15 Căci se apropie Ziua Domnului împotriva tuturor neamurilor. După cum ai făcut, așa ți se va face; răsplata ta se va întoarce asupra capului tău." 
Obadiah1:16 Căci după cum ați băut voi e muntele meu cel sfânt, la fel vor bea toate neamurile pentru totdeauna: vor bea, vor sorbi și vor fi ca și cum n-ar fi fost." 
Obadiah1:17 Pe muntele Sión va fi scăparea și va fi sfânt. Casa lui Iacób va lua în stăpânire moștenirile lor. 
Obadiah1:18 Casa lui Iacób va fi un foc și casa lui Iosíf, o flacără; dar casa lui Esáu va fi pleava: o vor arde și o vor devora și nu va mai rămâne niciun supraviețuitor în casa lui Esáu, căci Domnul a vorbit." 
Obadiah1:19 Cei din Négheb vor lua în stăpânire muntele lui Esáu, cei din Șefeláh, pe filisténi. Vor lua în stăpânire câmpia lui Efraím și câmpia din Samaría, iar Beniamín, Galaádul." 
Obadiah1:20 Deportații acestei armate a fiilor lui Israél vor lua în stăpânire ceea ce era al canaaneénilor, până la Sarépta. Deportații din Ierusalím, care erau în Sefarád, vor lua în stăpânire cetățile din Négheb." 
Obadiah1:21 Cei care se salvează vor urca pe muntele Sión ca să judece muntele lui Esáu. Și domnia va fi a Domnului. 
Jonah1:1 Cuvântul Domnului a fost către Ióna, fiul lui Amitái:" 
Jonah1:2 „Ridică-te și mergi la Niníve, cetatea cea mare, și strigă împotriva ei, căci răutatea lor s-a ridicat înaintea mea! ”." 
Jonah1:3 Ióna s-a ridicat ca să fugă la Tarșíș, departe de fața Domnului. A coborât la Yáfo, a găsit o corabie care mergea la Tarșíș, a dat prețul și a urcat în ea ca să meargă cu ei la Tarșíș, departe de fața Domnului." 
Jonah1:4 Dar Domnul a stârnit un vânt puternic peste mare și a fost o vijelie puternică pe mare. Și corabia era gata să se sfărâme. 
Jonah1:5 Marinarii au fost cuprinși de teamă și au strigat fiecare către dumnezeul său. Apoi au aruncat bagajele care erau în corabie ca să se ușureze de ele. Ióna a coborât în partea [cea mai de jos] a navei, s-a culcat și a adormit." 
Jonah1:6 S-a apropiat de el mai-marele marinarilor și i-a zis: „Pentru ce dormi? Ridică-te și invocă-l pe Dumnezeul tău! Poate că Dumnezeu se va gândi la noi și nu vom pieri”. 
Jonah1:7 Și-au zis unul către altul: „Veniți să aruncăm sorții ca să aflăm din cauza cui este acest rău peste noi!”. Au aruncat sorții și sorții au căzut pe Ióna. 
Jonah1:8 Atunci ei i-au spus: „Fă-ne cunoscut din cauza cui este răul acesta peste noi! Care este ocupația ta, de unde vii, care este țara ta și din ce popor ești tu?”." 
Jonah1:9 El le-a zis: „Sunt evreu și mă tem de Domnul Dumnezeul cerurilor, care a făcut marea și uscatul”." 
Jonah1:10 Bărbații au fost cuprinși de o teamă mare și i-au zis: „Ce ai făcut?”. Pentru că bărbații știau că fugea departe de fața Domnului, întrucât el le făcuse cunoscut." 
Jonah1:11 Ei i-au spus: „Ce să-ți facem ca să se potolească marea față de noi?”. Căci marea era din ce în ce mai violentă. 
Jonah1:12 El le-a zis: „Luați-mă și aruncați-mă în mare și marea se va liniști față de voi! Știu că din cauza mea este această vijelie împotriva voastră”. 
Jonah1:13 Oamenii vâsleau ca să ajungă spre uscat, dar nu puteau, pentru că marea devenea din ce în ce mai violentă împotriva lor." 
Jonah1:14 Ei au strigat către Domnul și au zis: „Te rugăm, Doamne, să nu pierim din cauza vieții acestui om și nu pune asupra noastră sânge nevinovat! Căci tu, Doamne, faci după cum îți place”." 
Jonah1:15 Apoi l-au luat pe Ióna și l-au aruncat în mare, iar marea s-a oprit din furia ei." 
Jonah1:16 Oamenii au fost cuprinși de o mare teamă față de Domnul: au adus jertfe și au făcut voturi. 
Jonah2:1 Domnul a trimis un pește mare să-l înghită pe Ióna și Ióna a stat în pântecele peștelui trei zile și trei nopți. 
Jonah2:2 Ióna s-a rugat Domnului Dumnezeului său din pântecele peștelui. 
Jonah2:3 El a zis: „L-am chemat pe Domnul din strâmtorarea mea și mi-a răspuns; din adâncul locuinței morților am strigat și tu mi-ai auzit glasul. 
Jonah2:4 Tu m-ai aruncat în adânc, în inima mării, și un torent m-a învăluit: toate talazurile și valurile tale au trecut peste mine." 
Jonah2:5 Eu ziceam: «Sunt alungat dinaintea ochilor tăi, nu voi mai putea privi spre templul tău cel sfânt»." 
Jonah2:6 M-au înconjurat apele până la gât, abisul m-a învăluit și trestia s-a împletit în jurul capului meu." 
Jonah2:7 Am coborât până la temeliile munților; zăvoarele pământului [s-au închis] în urma mea pentru totdeauna. Dar ai ridicat viața mea din groapă, Doamne Dumnezeul meu." 
Jonah2:8 Când viața mea se ofilea în mine, mi-am adus aminte de Domnul și rugăciunea mea a ajuns la tine, în templul tău cel sfânt." 
Jonah2:9 Cei care slujesc idoli ai deșertăciunii îndepărtează bunătatea de la ei. 
Jonah2:10 Dar eu, cu glas de laudă, îți voi aduce jertfă, ce am promis voi împlini. Mântuirea aparține Domnului”." 
Jonah2:11 Domnul i-a zis peștelui și el l-a vărsat pe Ióna pe uscat. 
Jonah3:1 Cuvântul Domnului a fost către Ióna a doua oară. 
Jonah3:2 „Ridică-te, mergi la Niníve, cetatea cea mare, și vestește acolo vestea pe care ți-o spun eu!”." 
Jonah3:3 Ióna s-a ridicat și a mers la Niníve, după cuvântul Domnului. Niníve era o cetate foarte mare, cât trei zile de mers." 
Jonah3:4 Ióna a intrat în cetate; mergând o zi [întreagă], striga și zicea. „Încă patruzeci de zile și Niníve va fi distrus”." 
Jonah3:5 Și au crezut oamenii din Niníve în Dumnezeu: au vestit un post și s-au îmbrăcat cu sac de la cel mai mare până la cel mai mic dintre ei. 
Jonah3:6 Cuvântul a ajuns la regele din Niníve. S-a ridicat de pe tronul său, și-a îndepărtat mantia de la el, s-a acoperit cu sac și s-a așezat pe cenușă." 
Jonah3:7 A făcut să se strige și să se zică în Niníve un decret al regelui și al mai-marilor lui: „Niciun om și niciun animal din cireadă și din turmă să nu guste nimic, să nu pască și să nu bea apă!" 
Jonah3:8 Să se acopere oamenii și animalele cu sac și să-l invoce pe Dumnezeu cu putere, să se întoarcă fiecare de la calea lui cea rea și de la violența lui!" 
Jonah3:9 Cine știe dacă Dumnezeu nu se va întoarce și se va îndura? Poate se va întoarce da la mânia lui aprinsă și nu vom pieri”. 
Jonah3:10 Dumnezeu a văzut faptele lor, că s-au întors de la calea lor cea rea, și a regretat răul pe care spusese că li-l va fi făcut și nu l-a mai făcut." 
Jonah4:1 Dar lui Ióna i-a părut foarte rău și s-a înfuriat. 
Jonah4:2 El s-a rugat Domnului și a zis: „Vezi, Doamne, oare nu acesta era cuvântul meu când eram în țara mea și aveam de gând să fug la Tarșíș? Căci știam că tu ești îndurător și milostiv, încet la mânie, plin de bunătate și regreți răul." 
Jonah4:3 Acum, Doamne, ia viața de la mine, căci e mai bine să mor decât să fiu viu! ”." 
Jonah4:4 Domnul i-a zis: „Este oare bună furia ta?”. 
Jonah4:5 Ióna a ieșit din cetate și s-a așezat la est de cetate. Și-a făcut o colibă și a stat sub ea, la umbră, ca să vadă ce va fi cu cetatea." 
Jonah4:6 Domnul Dumnezeu a făcut să crească un ricin care a crescut peste Ióna, să facă umbră deasupra capului lui și să-l elibereze de [starea] sa rea. Ióna s-a bucurat foarte mult pentru ricin." 
Jonah4:7 Dumnezeu a trimis un vierme la revărsatul zorilor; [acesta] a ros ricinul, care s-a uscat." 
Jonah4:8 Când a răsărit soarele, Dumnezeu a trimis un vânt arzător de la răsărit. Soarele lovea capul lui Ióna și [acesta] a leșinat. Atunci a cerut să moară și a zis: „E mai bine să mor decât să fiu viu!”." 
Jonah4:9 Dumnezeu i-a zis lui Ióna: „Faci bine că te mânii pentru un ricin?”. Și el a spus: „Da, fac bine că mă mânii până la moarte”." 
Jonah4:10 Domnul i-a zis: „Ție îți este milă de un ricin pentru care nu ai muncit și pe care nu l-ai crescut, care într-o noapte a răsărit și într-o noapte a pierit." 
Jonah4:11 Iar mie să nu-mi fie milă de Niníve, cetatea cea mare, în care sunt mai mult de o sută douăzeci de mii de oameni care nu știu care-i stânga și care-i dreapta și animale multe?”." 
Micah1:1 Cuvântului Domnului care a fost către Mihéia din Moréșet în zilele lui Iotám, Aház și Ezechía, regii lui Iúda. El a avut viziuni despre Samaría și Ierusalím." 
Micah1:2 Ascultați, popoare toate! Ia aminte, pământule și tot ce este în tine! Domnul Dumnezeu este împotriva voastră, Domnul este martor din templul său cel sfânt." 
Micah1:3 Căci, iată, Domnul iese din locul său, coboară și merge pe înălțimile pământului!" 
Micah1:4 Se topesc munții sub el și văile se scurg precum ceara înaintea focului, ca apele care se revarsă pe o pantă." 
Micah1:5 Din cauza răzvrătirii lui Iacób sunt toate acestea și din cauza păcatelor casei lui Israél. Cine este cea care se răzvrătește în Iacób? Oare nu Samaría? Și cine este pe înălțimea lui Iúda? Oare nu Ierusalímul? 
Micah1:6 Voi pune Samaría să fie o ruină în câmpie, o plantație de vie. Voi rostogoli pietrele ei la vale și voi descoperi temeliile sale." 
Micah1:7 Toate chipurile sale vor fi zdrobite și toate darurile ei vor fi arse în foc; toți idolii îi voi pune să fie devastați. Căci din darul desfrânatei au adunat, la darul desfrânatei se vor întoarce." 
Micah1:8 De aceea, voi jeli și voi geme, voi umbla desculț și gol, voi face o jeluire ca șacalii, mă voi văita ca puii de struț." 
Micah1:9 Căci fără leac este lovitura ei; a venit până în Iúda, a ajuns până la poarta poporului meu, până la Ierusalím." 
Micah1:10 Nu faceți cunoscut în Gat, de plâns nu plângeți! În Bet-Leafrá, tăvăliți-vă în praf!" 
Micah1:11 Treci la voi, tu cea care locuiești în Safír în rușinea goliciunii! Nu a ieșit cea care locuiește în Țaanán la jeluirea din Bet-Éțel. El a luat de la voi apărarea sa." 
Micah1:12 Căci a trudit pentru bine cea care locuiește în Marót, dar a coborât răul de la Domnul la poarta Ierusalímului." 
Micah1:13 Agață carul pentru cursă, tu cea care locuiești în Lachíș! Ea a fost începutul păcatului pentru fiica Siónului, pentru că în tine s-au găsit nelegiuirile lui Israél." 
Micah1:14 De aceea, vei fi dată ca zestre pentru Moréșet-Gat; casele din Aczíb vor fi o decepție pentru regii lui Israél." 
Micah1:15 Voi face să vină la tine încă unul care stăpânește, tu care locuiești în Maréșa, până la Adulám va veni gloria lui Israél." 
Micah1:16 Tunde-te și rade-te pentru fiii desfătărilor tale! Lărgește-ți chelia ca vulturul, căci ei sunt deportați de la tine!" 
Micah2:1 Vai de cei care plănuiesc înșelăciune și de cei care înfăptuiesc răul în paturile lor! La lumina dimineții o fac, căci este în puterea mâinii lor." 
Micah2:2 Tânjesc după câmpii și le jefuiesc, după case și le iau. Îi oprimă pe cel viteaz și casa lui, pe fiecare și proprietatea lui." 
Micah2:3 De aceea, așa spune Domnul: „Iată, eu fac planuri împotriva acestei familii rele, de la care nu vă îndepărtați grumajii! Nu veți umbla cu [capul] sus, pentru că este un timp rău." 
Micah2:4 În ziua aceea, se va înălța împotriva voastră un proverb, se va face plângere și se va spune: «Câmpiile sunt ruinate, partea de moștenire a poporului meu este schimbată. Cum va fi îndepărtat de la mine! El a împărțit câmpiile noastre celui rebel»." 
Micah2:5 De aceea, nu va mai fi pentru tine cine să arunce funia la sorți în adunarea Domnului”." 
Micah2:6 „Nu rostiți cuvinte! ”. Ei rostesc cuvinte. Dacă nu rostesc astfel [de cuvinte], nu se îndepărtează insultele." 
Micah2:7 Ești numit casa lui Iacób: oare s-a împuținat Duhul lui Dumnezeu? Oare acestea sunt faptele sale? Oare nu-i fac bine cuvintele mele celui care umblă în dreptate? 
Micah2:8 De curând, poporul meu s-a ridicat ca un dușman. Voi luați mantia de la cel pașnic, iar pe cei care se întorc în siguranță îi întoarceți la război." 
Micah2:9 Pe femeile poporului meu le alungați din casa lor plăcută și de la pruncii lor luați gloria mea pentru totdeauna. 
Micah2:10 Ridicați-vă și plecați, căci acesta nu este loc de odihnă! Pentru nimic voi luați o garanție împovărătoare." 
Micah2:11 Dacă ar fi cineva care umblă după vânt și înșelăciune, mințind: „Îți voi rosti cuvinte despre vin și băutură tare!”, el ar fi profet al acestui popor." 
Micah2:12 Te voi aduna, Iacób, în întregime! Te voi reuni, rest al lui Israél, împreună! Îi voi pune să fie ca o turmă în Boțrá, ca o cireadă în mijlocul pășunii sale, și nu va mai fi deranjată de niciun om." 
Micah2:13 Cel care sparge va merge înaintea lor; ei vor sparge și vor trece prin poartă și vor ieși prin ea. Va trece regele înaintea lor și Domnul va fi capul lor. 
Micah3:1 Am zis: „Ascultați, conducători ai lui Iacób și căpetenii ale casei lui Israél! Oare nu a voastră este [datoria] să cunoașteți judecata?" 
Micah3:2 Voi urâți binele și iubiți răul, jupuiți pielea de pe ei și carnea, de pe oasele lor." 
Micah3:3 Ei devorează carnea poporului meu, pielea de pe ei o smulg și oasele lor le frâng: le zdrobesc ca pentru oală, și carnea lor, în căldare”." 
Micah3:4 Atunci vor striga către Domnul, dar el nu le va răspunde. Își va ascunde fața de la ei în acel timp, pentru că au făcut rău prin faptele lor." 
Micah3:5 Așa vorbește Domnul împotriva profeților care îl fac pe poporul meu să rătăcească și care îl mușcă cu dinții lor și strigă: „Pace!”. Și dacă cineva nu pune nimic în gura lor, ei declară război împotriva lui." 
Micah3:6 De aceea, noapte este pentru voi, fără viziune! Întuneric este pentru voi, fără ghicitorie. Soarele va apune peste profeți și ziua se va întuneca deasupra lor." 
Micah3:7 Se vor rușina vizionarii și vor roși ghicitorii; toți își vor acoperi barba, căci nu va fi răspuns de la Domnul." 
Micah3:8 Totuși, eu sunt plin de putere, de Duhul Domnului, de judecată și de tărie, ca să fac cunoscut lui Iacób nelegiuirea sa și lui Israél, păcatul său." 
Micah3:9 Ascultați aceasta, conducători ai casei lui Iacób și căpetenii ale casei lui Israél, voi care urâți judecata și pervertiți toată dreptatea!" 
Micah3:10 Voi clădiți Siónul cu sânge și Ierusalímul, cu nedreptate." 
Micah3:11 Conducătorii ei judecă pentru daruri, preoții învață pentru plată, iar profeții ghicesc pentru argint. Se sprijnă pe Domnul, zicând: „Oare nu este Domnul în mijlocul nostru? Nu va veni răul peste noi!”." 
Micah3:12 De aceea, din cauza voastră, Sión va deveni o câmpie de arat, Ierusalím va deveni o ruină, iar muntele casei [Domnului], ca înălțimile împădurite." 
Micah4:1 La sfârșitul zilelor, muntele casei Domnului va fi stabilit pe vârful munților, se va ridica peste coline și vor curge spre el popoarele." 
Micah4:2 Vor merge neamuri multe și vor zice: „Să mergem și să urcăm pe muntele Domnului, la casa Dumnezeului lui Iacób! El ne va învăța căile sale și vom umbla pe cărările lui”. Căci din Sión va ieși legea și cuvântul Domnului, din Ierusalím." 
Micah4:3 El va judeca multe popoare și va decide pentru neamuri puternice până departe. Vor schimba săbiile lor în fiare de plug și sulițele lor, în seceri. [Niciun] neam nu va mai ridica sabia împotriva [altui] neam și nu vor mai învăța războiul." 
Micah4:4 Ci fiecare va locui sub via lui și sub smochinul său și nu va fi [nimeni] să-i tulbure”, căci gura Domnului Sabaót a vorbit." 
Micah4:5 Căci toate popoarele umblă fiecare în numele dumnezeului său, iar noi umblăm în numele Domnului Dumnezeului nostru în veci și de-a pururi." 
Micah4:6 „În ziua aceea – oracolul Domnului – o voi aduna pe cea șchioapă și le voi readuce pe cea alungată și pe cea căreia i-am făcut rău. 
Micah4:7 O voi pune pe cea șchioapă să fie rest și pe cea alungată, să fie un neam puternic. Domnul va domni peste ei pe muntele Sión, de acum și până-n veac." 
Micah4:8 Până la tine, turn al turmei, colină a fiicei Siónului, va veni și va ajunge stăpânirea de odinioară, domnia, pentru fiica Ierusalímului." 
Micah4:9 Acum, pentru ce înalți strigare? Oare nu este rege în tine sau a pierit sfetnicul tău, că te-a luat în stăpânire durerea ca a celei care naște?" 
Micah4:10 Suferă și geme, fiică a Siónului, precum cea care naște! Căci îndată vei ieși din cetate și vei locui în câmpie, vei merge în Babilón și acolo vei fi eliberată, acolo Domnul te va răscumpăra din mâna dușmanilor tăi." 
Micah4:11 Îndată se vor aduna împotriva ta neamuri multe care zic: «Să fie profanată și ochiul nostru să vadă [ruinarea] Siónului! ». 
Micah4:12 Dar ei nu cunosc gândurile Domnului și nici nu înțeleg planul lui, pentru că el i-a adunat ca pe snopi în arie." 
Micah4:13 Ridică-te și treieră, fiică a Siónului! Căci voi face cornul tău din fier și copitele tale le voi face din bronz, vei zdrobi popoare multe”. Vei nimici pentru Domnul prada lor și bogăția lor, pentru Stăpânul întregului pământ." 
Micah4:14 „Adună-te în cete, fiică a cetelor, pentru că el a pus o fortăreață împotriva noastră, cu nuiaua îl lovește peste obraz pe judecătorul lui Israél!" 
Micah5:1 Tu, Beteleém Efráta, ești mic ca să fii printre locurile [de seamă ale] lui Iúda; din tine va ieși, pentru mine, cel care va fi stăpânitor în Israél: originile lui sunt de demult, din zilele veșniciei." 
Micah5:2 De aceea, îi va lăsa până la timpul când cea care trebuie să nască va naște și restul fraților săi se va întoarce la fiii lui Israél." 
Micah5:3 Va sta și va paște cu puterea Domnului și cu mărirea numelui Domnului Dumnezeului său. Vor locui, căci el îi va face să se mărească până la marginile pământului ”." 
Micah5:4 El va fi pacea. Când Asíria va veni în țara noastră și când va călca în palatele noastre, noi vom face să se ridice împotriva ei șapte păstori și opt principi, dintre oameni." 
Micah5:5 Va păstori țara Asíriei cu sabia și țara lui Nimród, la intrările ei. Ne va elibera de Asíria când va veni în țara noastră și va călca în hotarele noastre." 
Micah5:6 Restul lui Iacób va fi în mijlocul multor popoare ca roua de la Domnul, ca ploaia măruntă pe iarbă, care nu-și pune speranța în om și care nu așteaptă [nimic] de la fiii oamenilor." 
Micah5:7 Restul lui Iacób va fi între neamuri, în mijlocul multor popoare, ca un leu între animalele pădurii, ca un pui de leu între turmele de oi, care, dacă trece, calcă în picioare și sfâșie și nu este cine să salveze." 
Micah5:8 Mâna ta se va ridica împotriva adversarilor tăi și toți dușmanii tăi vor fi nimiciți. 
Micah5:9 În ziua aceea – oracolul Domnului – voi nimici caii tăi din mijlocul tău și voi distruge carele tale. 
Micah5:10 Voi nimici toate cetățile din țara ta și voi dărâma toate fortărețele tale. 
Micah5:11 Voi nimici vrăjitoriile din mâna ta și nu vei mai avea prezicere. 
Micah5:12 Voi nimici idolii tăi și stelele tale din mijlocul tău: nu te vei mai prosterna înaintea lucrării mâinilor tale. 
Micah5:13 Voi răsturna Așérele tale din mijlocul tău și voi devasta cetățile tale. 
Micah5:14 Voi face răzbunare, în mânia mea aprinsă, împotriva neamurilor care nu au ascultat." 
Micah6:1 Ascultați ceea ce Domnul spune: „Ridică-te și ceartă-te cu munții și să asculte colinele glasul tău!”. 
Micah6:2 Ascultați, munți, cearta Domnului și voi, temelii veșnice ale pământului! Pentru că Domnul are un proces împotriva poporului său, vrea să-l certe pe Israél." 
Micah6:3 „Poporul meu, ce ți-am făcut și cu ce te-am obosit? Răspunde-mi!" 
Micah6:4 Căci te-am făcut să ieși din țara Egiptului, te-am răscumpărat din casa sclavilor; i-am trimis înaintea ta pe Moise, pe Áaron și pe Míriam." 
Micah6:5 Poporul meu, amintește-ți ce plănuia Bálac, regele din Moáb, și ce i-a răspuns Balaám, fiul lui Beór, de la Șitím până la Ghilgál, ca să cunoști [faptele de] dreptate ale Domnului!" 
Micah6:6 Cu ce voi veni în întâmpinarea Domnului și cu ce mă voi pleca înaintea Dumnezeului celui Preaînalt? Oare voi veni înaintea lui cu arderi de tot și cu viței de un an? 
Micah6:7 Oare îi plac Domnului miile de berbeci și zecile de mii de râuri de untdelemn? Îl voi da eu pe întâiul meu născut pentru nelegiuirea mea, pe rodul pântecelui meu, pentru păcatul sufletului meu?" 
Micah6:8 Ți s-a făcut cunoscut, omule, ce este bine și ceea ce caută Domnul de la tine: nimic altceva decât să împlinești judecata, să iubești îndurarea și să umbli în umilință cu Dumnezeul tău." 
Micah6:9 Glasul Domnului strigă către cetate și [cel care are înțelepciune] se teme de numele tău. Ascultați, triburi! Cine a fixat?" 
Micah6:10 Mai este vreun om în casa nelegiuită, printre vistieriile nelegiuirii și efele micșorate și blestemate?" 
Micah6:11 Voi putea fi curat cu balanțele nelegiuirii și cu sacul cu pietre înșelătoare? 
Micah6:12 Bogații lor s-au umplut de violență și locuitorii lui vorbesc minciuni și limba gurii lor este înșelătoare. 
Micah6:13 Și eu te voi lovi până te vei îmbolnăvi, te voi devasta pentru păcatele tale." 
Micah6:14 Tu vei mânca, dar nu te vei sătura și foamete va fi în tine. Vei pune deoparte, dar nu vei salva, și ceea ce vei salva voi da sabiei." 
Micah6:15 Vei semăna, dar nu vei secera, vei zdrobi măsline, dar nu te vei unge cu untdelemn, vei face must, dar nu vei bea vin." 
Micah6:16 Sunt observate hotărârile lui Omrí și toate faptele casei lui Aháb; umblați după planurile lor, așa încât te voi da să fii o ruină și pe locuitorii tăi, pentru a fi scuipați. Veți purta ocara poporului meu." 
Micah7:1 Vai de mine! Căci sunt ca la adunatul fructelor, ca la strânsul bobițelor în vie: nu este niciun strugure ca să mănânc, nicio smochină timpurie, dorința sufletului meu." 
Micah7:2 A pierit cel credincios din țară și nu mai este niciun drept printre oameni; toți pândesc [să verse] sânge și fiecare aruncă plasa de vânătoare asupra fratelui său. 
Micah7:3 Palmele sunt [îndreptate] spre rău; ca să facă bine, căpetenia cere, judecătorul [face] pentru răsplată, cel mare își spune dorința sufletului și astfel pervertesc [dreptatea]." 
Micah7:4 Cel mai bun dintre ei este ca un mărăcine, cel mai drept, ca un gard de spini. Ziua [anunțată] de străjerii tăi, cea a vizitării tale, vine. Acum va fi deruta lor." 
Micah7:5 Nu te încrede în aproapele, nu-ți pune încrederea în prieten și ai grijă să-ți ții gura închisă față de cea care stă la pieptul tău." 
Micah7:6 Căci fiul își insultă tatăl, fiica se ridică împotriva mamei și nora, împotriva soacrei. Dușmanii omului sunt cei din casa lui." 
Micah7:7 Dar eu privesc la Domnul, îl aștept pe Dumnezeul mântuirii mele și Dumnezeul meu mă ascultă." 
Micah7:8 Nu te bucura, dușmanca mea, căci, chiar dacă am căzut, mă voi ridica, chiar dacă locuiesc în întuneric, Domnul este lumina mea!" 
Micah7:9 Voi suporta supărarea Domnului – căci am păcătuit împotriva lui – până când va judeca procesul meu și-mi va face dreptate. Mă va scoate la lumină și voi vedea [faptele] lui de dreptate. 
Micah7:10 Va vedea dușmanca mea și va fi acoperită de rușine, ea care-mi spunea: „Unde este Domnul Dumnezeul tău?”. Ochii mei o vor vedea: acum va fi călcată în picioare ca noroiul de pe străzi." 
Micah7:11 În ziua când vor fi reclădite zidurile tale, se vor lărgi hotarele tale." 
Micah7:12 În ziua aceea, vor veni până la tine din Asíria până în Egipt și din Egipt până la Râu, de la mare la mare și de la munte la munte." 
Micah7:13 Țara va fi devastată din cauza locuitorilor ei, din cauza roadelor faptelor lor." 
Micah7:14 Păstorește-ți cu toiagul tău poporul, turma moștenirii tale, care locuiește singuratică în pădurea din mijlocul Carmélului! Să pască în Basán și în Galaád ca în zilele de odinioară!" 
Micah7:15 Ca în zilele ieșirii tale din țara Egiptului, fă-ne să vedem fapte minunate!" 
Micah7:16 Vor vedea neamurile și se vor rușina de toată vitejia lor; vor pune mâna la gură și vor asurzi urechile lor. 
Micah7:17 Vor linge praful ca șarpele, ca târâtoarele pământului vor tremura în locurile lor de refugiu; se vor înspăimânta în fața Domnului Dumnezeului nostru și se vor teme de tine." 
Micah7:18 Care Dumnezeu este ca tine, care suporți nelegiuirea și treci peste răzvrătirea restului moștenirii tale? Nu-și ține pe veci mânia, pentru că iubește îndurarea." 
Micah7:19 Se va întoarce și se va îndura de noi, va șterge nelegiuirile noastre. Vei arunca în adâncurile mării toate păcatele lor." 
Micah7:20 Vei arăta fidelitate față de Iacób și bunătate față de Abrahám, așa cum le-ai jurat părinților noștri în zilele de demult." 
Nahum1:1 Profeție despre Niníve. Cartea viziunii lui Nahúm din Elcóș. 
Nahum1:2 alef Domnul este un Dumnezeu gelos și răzbunător; Domnul se răzbună și este plin de furie; Domnul se răzbună pe adversarii săi și ține [mânie] pe dușmanii săi. 
Nahum1:3 Domnul este încet la mânie și mare în putere; Domnul nu lasă nimic nepedepsit, bet în vârtej și în furtună este calea lui și norul este praful picioarelor sale." 
Nahum1:4 ghimel El mustră marea și o usucă și toate râurile le seacă; dalet se veștejesc Basánul și Carmélul și floarea Libánului se veștejește. 
Nahum1:5 he Se cutremură munții înaintea lui și dealurile se topesc; waw pământul se ridică dinaintea lui, lumea și toți cei care locuiesc în ea." 
Nahum1:6 zain Cine poate sta înaintea indignării lui și cine se va ridica înaintea mâniei lui aprinse? heth Furia lui se revarsă ca un foc și stâncile se crapă dinaintea lui. 
Nahum1:7 tet Bun este Domnul, ca o fortăreață în ziua strâmtorării, yod el îi cunoaște pe cei care-și găsesc refugiul în el." 
Nahum1:8 Ca un potop trece kaf și distruge locul său și întunericul îi urmărește pe dușmanii lui. 
Nahum1:9 Ce plănuiți împotriva Domnului? El este cel care distruge și strâmtorarea nu se va ridica de două ori. 
Nahum1:10 Căci ei sunt ca niște spini încâlciți și, în beția lor, sunt turmentați. Dar vor fi devorați ca pleava uscată, în întregime." 
Nahum1:11 Din tine iese cel care plănuiește răul împotriva Domnului, sfetnicul nelegiuirii. Oracol pentru Iúda" 
Nahum1:12 Așa spune Domnul: „Chiar dacă ei sunt [în număr] complet, oricât de mulți, așa vor fi nimiciți și vor trece. Dacă te-am umilit, nu te voi mai umili." 
Nahum1:13 Acum, voi zdrobi jugul de deasupra ta și legăturile tale le voi rupe”." 
Nahum1:14 Domnul a poruncit împotriva ta: „Nu vei mai avea urmași din numele tău. Din casa Dumnezeului tău voi nimici chipul cioplit și lângă chipul turnat voi pune mormântul tău, căci tu ești blestemat”." 
Nahum2:1 Iată pe munți picioarele celui care vestește și face să se audă pacea! Ține-ți sărbătorile, Iúda, și împlinește-ți voturile, pentru că nu va mai trece prin tine Beliál: va fi nimicit în întregime!" 
Nahum2:2 Urcă împotriva ta cel care împrăștie, păzește întăritura ta, ai grijă la drum, întărește-ți coapsele și adună-ți toată puterea!" 
Nahum2:3 Căci Domnul a dus din nou mândria lui Iacób ca și mândria lui Israél. Pentru că jefuitorii i-au jefuit și au prădat vlăstarele lor. 
Nahum2:4 Scutul vitejilor săi s-a înroșit, oamenii de luptă sunt în stacojiu, carele lucesc ca focul în ziua stabilită, lăncile se agită." 
Nahum2:5 Pe străzi năvălesc carele, se ciocnesc în piețe. Înfățișarea lor este ca flăcările, aleargă ca fulgerul." 
Nahum2:6 Își amintesc de măreția lui, se poticnesc în timpul mersului lor; se grăbesc spre zidurile sale, este pregătită protecția lor." 
Nahum2:7 Porțile râurilor se deschid și palatul se prăbușește. 
Nahum2:8 A fost hotărât: va fi dezgolită și va fi dusă. Slujitoarele ei vor geme cu glas de porumbițe, bătându-și pieptul." 
Nahum2:9 Niníve era ca o cisternă de apă de ale cărei ape ei fug. „Stați, stați!”, dar nimeni nu se întoarce." 
Nahum2:10 Jefuiți argintul! Jefuiți argintul! Nu este sfârșit pentru gloria stabilită din toate obiectele de preț. 
Nahum2:11 Este golită, nelocuită și devastată! I se topește inima și-i tremură genunchii; o durere este în toate coapsele și toate fețele au pălit." 
Nahum2:12 Unde este vizuina leilor și peștera leilor tineri, acolo mergeau leul, leoaica și puiul de leu și nu era cine să-i tulbure." 
Nahum2:13 Leul sfâșia suficient pentru puii lui, sugruma pentru leoaicele sale; umplea cu ce sfâșia ascunzișurile sale și vizuinile sale, cu cele sfâșiate." 
Nahum2:14 Iată, eu sunt împotriva ta – oracolul Domnului Sabaót – voi arde cu fum carele tale și sabia îi va devora pe leii tăi tineri; voi distruge de pe pământ prada ta și nu se va mai auzi glasul mesagerilor tăi." 
Nahum3:1 Vai de cetatea însângerată, plină de minciună și jaf, care nu încetează să sfâșie!" 
Nahum3:2 Pocnet de bici și sunet de huruit de roți, calul galopează și carul aleargă!" 
Nahum3:3 Călărețul urcă, sabia lucește și sulița sclipește. Mulțime de străpunși, grămadă de cadavre, nu se termină hoiturile: se împiedică de hoiturile lor." 
Nahum3:4 Din cauza mulțimii desfrânărilor celei desfrânate, cea frumoasă și stăpână a vrăjitoriilor, care vinde neamurile prin desfrânările ei și familiile, prin vrăjitoriile sale." 
Nahum3:5 Iată, sunt împotriva ta – oracolul Domnului Sabaót – voi dezveli poala ta până peste fața ta, voi face să vadă neamurile goliciunea ta și domniile, rușinea ta!" 
Nahum3:6 Voi arunca asupra ta urâciunile tale, te voi face să înnebunești și te voi pune la vedere." 
Nahum3:7 Toți cei care te vor vedea vor fugi de tine și vor zice: „Niníve este devastată! Cine o va plânge? Unde voi găsi consolatori pentru tine?”. 
Nahum3:8 Ești mai bună decât No-Amón, cea care stătea între râuri: ape erau în jurul ei, forța ei era marea și din mare era zidul ei." 
Nahum3:9 Cuș era tăria ei și Egiptul era fără sfârșit; Put și Líbia erau cei care te ajutau. 
Nahum3:10 Dar și ea a fost deportată și a mers în captivitate.Pruncii ei au fost zdrobiți la capetele tuturor străzilor, pentru onoarea ei au fost aruncați sorții și toți cei mari ai săi au fost legați cu lanțuri." 
Nahum3:11 Însă și tu te vei îmbăta, te vei ascunde și vei căuta apărare de dușman." 
Nahum3:12 Toate fortărețele tale sunt ca niște smochini cu roadele lor timpurii: dacă sunt scuturați, cad în gura celui care le mănâncă." 
Nahum3:13 Iată, poporul tău este ca femeile în mijlocul tău. Porțile țării tale sunt deschise înaintea dușmanilor tăi, iar focul devorează zăvoarele tale." 
Nahum3:14 Scoate pentru tine apă din cetatea întărită! Întărește fortărețele tale! Intră în lut, calcă noroiul în picioare, pune cărămida să se întărească!" 
Nahum3:15 Acolo te va devora focul și te va nimici sabia! Te va devora ca omizile. Înmulțește-te ca omizile, înmulțește-te ca lăcustele!" 
Nahum3:16 Ți-ai multiplicat negustorii mai mult decât stelele cerului. Omida își întinde aripile și zboară. 
Nahum3:17 Principii tăi sunt ca lăcustele și conducătorii tăi, ca un roi de insecte care se așază pe ziduri în timpul zilei răcoroase. Când soarele răsare, pleacă și nu se cunoaște locul unde erau." 
Nahum3:18 Au adormit păstorii tăi, rege al Asíriei, cei mai de cinste ai tăi s-au întins. Poporul tău este împrăștiat pe munți și nu este cine să-l adune." 
Nahum3:19 Nu este leac pentru zdrobirea ta, rana ta este de nevindecat. Toți cei care vor auzi vestea despre tine vor bate din palme împotriva ta, căci peste cine nu a trecut mereu răutatea ta?" 
Habakkuk1:1 Profeția pe care a văzut-o Habacúc, profetul." 
Habakkuk1:2 Până când voi striga către tine, și tu nu vei asculta? Până când voi striga la tine „Violență!”, și tu nu mântuiești?" 
Habakkuk1:3 De ce mă faci să văd nelegiuire, și tu [doar] privești? Devastare și violență sunt înaintea mea, ceartă și neînțelegere se ridică." 
Habakkuk1:4 De aceea legea este fără putere și judecata nu ajunge la împlinire. Căci cel fărădelege îl încorsetează pe cel drept și judecata iese strâmbă. 
Habakkuk1:5 Uitați-vă între neamuri și priviți și mirați-vă! Voi face o lucrare în ochii voștri, că nu veți crede chiar dacă s-ar povesti!" 
Habakkuk1:6 Iată, eu fac să se ridice caldéii, un neam amarnic și iute, care străbate lățimea pământului ca să ia în stăpânire locurile care nu sunt ale lor!" 
Habakkuk1:7 Înfricoșător și înspăimântător este el, de la el vine judecata lui și iese faima sa." 
Habakkuk1:8 Mai iuți decât leoparzii sunt caii lui, mai sprinteni decât lupii seara. Călăreții lui năvălesc; călăreții lui vin de departe, zboară ca un vultur care se repede să devoreze." 
Habakkuk1:9 Toți vin pentru violență; toate fețele lor sunt îndreptate înainte și-i adună pe captivi ca pe nisip. 
Habakkuk1:10 El îi disprețuiește pe regi și cei care conduc sunt luați în râs. El râde de toate fortărețele și adună praf ca să le captureze. 
Habakkuk1:11 Atunci se duce vântul și trece. Vinovat este cel care face din propria forță dumnezeul său. 
Habakkuk1:12 Oare nu ești, Doamne, dintotdeauna Dumnezeul meu, Cel Sfânt care nu moare? Doamne, tu l-ai pus pentru dreptate, ai întemeiat o stâncă pentru răzbunare." 
Habakkuk1:13 Ochii [tăi] sunt prea puri ca să vadă răul și nu pot să privească la chin. Pentru ce te uiți la trădători și taci când cel fărădelege îl înghite pe unul mai drept decât el? 
Habakkuk1:14 Tu-i faci omului ca peștilor mării, ca târâtoarelor care nu au stăpân peste ele." 
Habakkuk1:15 El îi scoate pe toți cu undița, îi trage în plasa sa și îi adună în năvodul său. De aceea se bucură și se înveselește." 
Habakkuk1:16 De aceea aduce jertfă plasei lui și arde tămâie în fața năvodului său. Căci, prin ele, partea lui devine grasă, hrana lui, abundentă." 
Habakkuk1:17 Oare pentru aceasta va goli plasa lui și nu-i va fi milă să ucidă neamuri încontinuu? 
Habakkuk2:1 Voi sta la locul meu de strajă și voi ședea pe fortăreață. Voi avea grijă să văd ce-mi va spune și ce va trebui să răspundă la reproșul meu. 
Habakkuk2:2 Domnul mi-a răspuns și a zis: „Scrie viziunea și graveaz-o pe tăblițe, ca să poată alerga cel care o vestește!" 
Habakkuk2:3 Căci va mai fi o viziune la timpul hotărât. Ea va fi exprimată la sfârșit și nu va înșela. Dacă întârzie, așteapt-o, pentru că va veni și nu va întârzia!" 
Habakkuk2:4 Iată, el s-a îngâmfat și sufletul lui nu este drept în el. Dar cel drept va trăi prin credința lui”." 
Habakkuk2:5 Într-adevăr, vinul îl înșală pe cel viteaz și pentru cel mândru nu este liniște. Sufletul lui se lărgește ca Șeólul, este ca moartea și nu se satură. Adună la el toate neamurile, reunește la sine toate popoarele." 
Habakkuk2:6 Oare niciunul dintre aceștia nu va înălța proverb, satiră și ghicitoare împotriva lui? Se va zice: „Vai de cel care adună, dar nu pentru sine!”. Până când va fi cel care îngreunează povara peste el?" 
Habakkuk2:7 Oare nu se vor ridica pe neașteptate creditorii tăi, nu se vor trezi executorii tăi? Atunci vei fi pradă pentru ei." 
Habakkuk2:8 Întrucât ai jefuit multe neamuri, te va jefui pe tine tot restul popoarelor, din cauza sângelui oamenilor și a violenței asupra țării, asupra cetății și a tuturor celor care locuiau în ea." 
Habakkuk2:9 Vai de cel care adună câștiguri rele pentru casa lui, ca să-și pună pe înălțime cuibul și să scape de mâna celui rău." 
Habakkuk2:10 Ai dat sfaturi de rușine pentru casa ta, ai nimicit popoare multe și sufletul tău a păcătuit." 
Habakkuk2:11 Căci piatra zidului strigă și bârna din acoperiș îi răspunde. 
Habakkuk2:12 Vai de cel care clădește cetatea pe sânge, de cel care stabilește localitatea pe fărădelege." 
Habakkuk2:13 Iată, oare nu este de la Domnul Sabaót ca popoarele să trudească pentru foc și neamurile să se ostenească pentru nimic?" 
Habakkuk2:14 Pământul se va umple de cunoașterea gloriei Domnului așa cum apele acoperă marea. 
Habakkuk2:15 Vai de cel care îl face să bea pe aproapele, de cel care amestecă otrava ta până la beție, ca să privească la goliciunea lor." 
Habakkuk2:16 Te-ai săturat de blestem în loc de glorie. Bea și tu și arată-te necircumcis! Învârte deasupra ta cupa dreptei Domnului și ocara va fi peste gloria ta! 
Habakkuk2:17 Căci violența Libánului te va acoperi și nimicirea animalelor te va înspăimânta, din cauza sângelui oamenilor și a violenței asupra țării, asupra cetății și asupra tuturor celor care locuiesc în ea." 
Habakkuk2:18 La ce este util un chip cioplit, ținând cont că l-a cioplit cel care modelează, chipul turnat și cel care învață minciună, pentru că cel care modelează se încrede în ce a modelat atunci când face zei muți?" 
Habakkuk2:19 Vai de cel care zice lemnului: „Trezește-te!” și „Ridică-te!” pietrei mute! Va învăța el? Iată, este acoperit cu aur și cu argint, dar nu este nicio suflare în interiorul lor!" 
Habakkuk2:20 Domnul este în templul său cel sfânt. Să tacă înaintea lui tot pământul! 
Habakkuk3:1 Rugăciunea profetului Habacúc. Pe [ton de] lamentație. 
Habakkuk3:2 Doamne, am auzit vestea ta și m-am temut. În mijlocul anilor, fă vie lucrarea ta, în mijlocul anilor, fă-o cunoscută! În mânie, adu-ți aminte de îndurare!" 
Habakkuk3:3 Dumnezeu vine din Temán, Cel Sfânt, din muntele Parán.. Maiestatea lui acoperă cerurile și pământul este plin de lauda lui." 
Habakkuk3:4 Strălucirea lui este ca lumina; coarne erau din mâna lui și acolo era ascunsă puterea lui. 
Habakkuk3:5 Înaintea lui merge ciuma și molima iese pe urmele lui. 
Habakkuk3:6 Se ridică și face să se cutremure pământul; se uită și face să fugă neamurile; face să se împrăștie munții veșnici, dărâmă colinele eterne, căile sale sunt veșnice." 
Habakkuk3:7 Am văzut în suferință corturile din Cușán și au tremurat colibele din țara Madián. 
Habakkuk3:8 Oare s-a înfuriat Domnul pe râuri? Împotriva râurilor era mânia ta sau împotriva mării este furia ta, că ai încălecat pe cai și [ai crezut că] mântuirea vine de la care?" 
Habakkuk3:9 Dezgolești arcul tău săturându-l cu săgeți. Sélah. Râuri despică pământul. 
Habakkuk3:10 Te-au văzut și s-au cutremurat munții; puhoaie de ape au trecut, abisul își dă glasul și înălțimea își ridică mâinile." 
Habakkuk3:11 Soarele și luna s-au oprit la locul lor, la lumina săgeților tale treceau, la strălucirea ei, scânteia sulița ta." 
Habakkuk3:12 Cu indignare tu străbați pâmântul și cu mânie treieri neamuri. 
Habakkuk3:13 Ai ieșit ca să-l mântuiești pe poporul tău, să-l mântuiești pe unsul tău; ai zdrobit vârful casei celui fărădelege și ai dezgolit-o de la temelie până la coamă.." 
Habakkuk3:14 Ai zdrobit cu sulițele lor capul războinicilor lui când ei s-au năpustit să ne risipească cu satisfacția celui care-l devorează pe cel nevoiaș în ascuns. 
Habakkuk3:15 Tu mergi pe mare cu caii tăi, printr-o grămadă de ape multe." 
Habakkuk3:16 Când am auzit, pieptul mi s-a cutremurat, buzele mele au tremurat la [acest] sunet, a intrat putreziciunea în oasele mele și am tremurat în interiorul meu. Mă voi odihni în ziua strâmtorării, în ziua când asupritorul va urca să atace poporul?" 
Habakkuk3:17 Căci smochinul nu va înflori și nu vor fi roade în vii. Rodul măslinului va lipsi și câmpiile nu vor da hrană. Va fi nimicită turma din staul și nu va fi cireadă în grajduri. 
Habakkuk3:18 Dar eu voi tresălta de bucurie în Domnul, mă voi bucura în Dumnezeul mântuirii mele." 
Habakkuk3:19 Domnul Dumnezeul meu este tăria mea; el îmi face picioarele ca ale cerboaicelor și mă face să umblu pe înălțimile mele. Maestrului de cor. Pentru instrumentele mele de coarde. 
Zephaniah1:1 Cuvântul Domnului care a fost către Sofonía, fiul lui Cușí, fiul lui Ghedalía, fiul lui Amária, fiul lui Ezechía, în zilele lui Iosía, fiul lui Amón, regele lui Iúda." 
Zephaniah1:2 „Voi șterge totul de pe fața pământului – oracolul Domnului. 
Zephaniah1:3 Voi șterge pe om și pe animal, voi șterge păsările cerului și peștii mării, îi voi face să se poticnească pe cei fărădelege; îl voi nimici pe om de pe fața pământului – oracolul Domnului." 
Zephaniah1:4 Îmi voi întinde mâna împotriva lui Iúda și împotriva tuturor locuitorilor Ierusalímului; voi nimici din locul acesta restul lui Báal, numele preoților păgâni și al preoților," 
Zephaniah1:5 pe cei care se prosternă pe acoperișuri înaintea oștirii cerurilor, pe cei care se prosternă și jură pe Domnul și pe cei care jură pe Milcóm," 
Zephaniah1:6 pe cei care se abat de la urmarea Domnului, pe cei care nu-l caută pe Domnul și nu întreabă de el”." 
Zephaniah1:7 Tăcere înaintea Domnului Dumnezeu! Căci se apropie ziua Domnului și Domnul a stabilit un sacrificiu și i-a sfințit pe cei pe care i-a chemat. 
Zephaniah1:8 „În ziua jertfei Domnului, îi voi pedepsi pe conducători și pe fiii regelui și pe toți cei ce îmbracă haine străine," 
Zephaniah1:9 îi voi pedepsi pe toți cei care sar pragul în ziua aceea, pe cei care umplu casa stăpânilor lor cu violență și cu înșelăciune." 
Zephaniah1:10 În ziua aceea – oracolul Domnului – glas de țipăt va fi de la Poarta Peștilor, geamăt din a doua [parte a cetății], ruină de pe coline." 
Zephaniah1:11 Gemeți, locuitori din Mactéș! Căci a fost distrus tot poporul din Canaán, au fost nimiciți toți cei care cântăresc argint." 
Zephaniah1:12 În acel timp, voi cotrobăi Ierusalímul cu torțe și-i voi pedepsi pe oamenii care se complac în lâncezeala lor și care spun în inima lor: «Domnul nu face nici bine, nici rău »." 
Zephaniah1:13 Bogăția lor va fi pentru pradă și casele lor, spre devastare; vor construi case, dar nu le vor locui, vor planta vii, dar nu vor bea din vinul lor”." 
Zephaniah1:14 Se apropie ziua Domnului, cea mare, se apropie și [vine] foarte repede. Este glasul zilei Domnului, iar cel viteaz strigă cu amar." 
Zephaniah1:15 Zi de indignare este ziua aceasta, zi de strâmtorare și de necaz, zi de ruinare și de devastare, zi de întuneric și de negură, zi cu nori și cu beznă," 
Zephaniah1:16 zi cu trâmbiță și cu strigăt pe toți munții, pe fortărețe și pe vârfurile colinelor." 
Zephaniah1:17 Atunci îl voi strâmtora pe om și ei vor umbla ca orbii, pentru că au păcătuit împotriva Domnului; va fi împrăștiat sângele lor ca praful și carnea lor, ca gunoiul." 
Zephaniah1:18 Nici argintul și nici aurul lor nu-i vor putea salva în ziua furiei Domnului; toată țara va fi devorată de focul geloziei sale. Va termina, ba mai mult, va face teroare pentru toți locuitorii țării." 
Zephaniah2:1 Adunați-vă, adunați-vă, neam fără rușine!" 
Zephaniah2:2 Înainte de a se da hotărârea, ca pleava veți trece într-o zi! Înainte ca să vină asupra voastră mânia aprinsă a Domnului, înainte să vină asupra voastră ziua mâniei Domnului." 
Zephaniah2:3 Căutați-l pe Domnul, voi, toți cei umili din țară, care înfăptuiți judecata lui! Căutați dreptatea, căutați umilința! Poate că veți fi cruțați în ziua mâniei Domnului." 
Zephaniah2:4 Căci Gáza va fi părăsită, Așchelón va fi devastat, Așdód va fi alungat ziua-n amiaza mare, Ecrón va fi dezrădăcinat." 
Zephaniah2:5 Vai de locuitorii de pe țărmul mării, neam al chereteilor! Cuvântul Domnului este împotriva voastră, Canaán, țară a filisténilor: te voi nimici și nu va mai fi niciun locuitor." 
Zephaniah2:6 Țărmul mării va deveni pășune, cu peșteri pentru păstori și staule pentru turme." 
Zephaniah2:7 Țărmul va fi al restului casei lui Iúda și ei îl vor paște. În casele din Așchelón vor poposi seara, căci Domnul Dumnezeul lor îi va vizita și-i va întoarce din captivitatea lor." 
Zephaniah2:8 „Am auzit ocările Moábului și defăimările fiilor lui Amón când îl ocărau pe poporul meu și defăimau hotarele sale. 
Zephaniah2:9 De aceea, viu sunt eu – oracolul Domnului Sabaót, Dumnezeul lui Israél – Moáb va deveni ca Sodóma și fiii lui Amón, ca Gomóra, teren cu urzici și groapă cu sare, o devastare veșnică. Restul poporului meu îl va prăda și restul neamului meu îl va lua în stăpânire”." 
Zephaniah2:10 Aceasta va fi pentru ei din cauza mândriei lor, pentru că l-au ocărât și l-au defăimat pe poporul Domnului Sabaót." 
Zephaniah2:11 Domnul va fi înfricoșător împotriva lor, căci va face să dispară toți zeii pământului. Se vor prosterna – fiecare de la locul său – toate insulele neamurilor." 
Zephaniah2:12 „Chiar și voi, etiopienilor, veți fi străpunși de sabia mea”." 
Zephaniah2:13 Își va întinde mâna spre nord și va nimici Asíria. Va pune Niníve să fie o devastare, un loc uscat ca pustiul." 
Zephaniah2:14 Vor poposi în mijlocul ei turme cu tot felul de animale: pelicanul, ariciul se vor odihni sub capitelurile sale. Glasul bufniței va fi la fereastră și corbul, pe prag, pentru că cedrul a fost dezrădăcinat." 
Zephaniah2:15 Aceasta este cetatea veselă care locuia în siguranță și spunea în inima ei: „Eu sunt și nimeni în afară de mine!”. Cum de a ajuns o devastare, un culcuș pentru animale! Oricine trece prin ea va fluiera și va da din mână." 
Zephaniah3:1 Vai de cetatea rebelă, întinată și violentă!" 
Zephaniah3:2 Nu a ascultat glasul, nu a acceptat mustrarea, nu și-a pus încrederea în Domnul și nu s-a apropiat de Domnul Dumnezeul ei." 
Zephaniah3:3 Căpeteniile ei sunt în mijlocul său ca niște lei care rag, judecătorii ei, ca niște lupi de seară care nu lasă nimic pe dimineață." 
Zephaniah3:4 Profeții săi sunt niște vagabonzi, oameni ai înșelăciunii; preoții ei profanează ceea ce este sfânt și violează legea." 
Zephaniah3:5 Domnul este drept în mijlocul ei; el nu face nedreptate. În fiecare dimineață pune judecata lui ca lumină și nu va lipsi, iar cel fărădelege nu știe de rușine." 
Zephaniah3:6 „Am nimicit neamuri, sunt devastate turnurile lor; le-am distrus străzile, încât nu mai este niciun trecător. Cetățile lor sunt prădate, încât nu mai este niciun om care să locuiască." 
Zephaniah3:7 „Ziceam: «De te-ai teme într-adevăr de mine și de-ai accepta mustrarea! Nu ar fi distrusă locuința ei, orice pedeapsă aș [trimite] asupra ei. Cu siguranță, s-ar ridica repede s ă jefuiască toate lucrările lor »." 
Zephaniah3:8 De aceea, așteptați-mă – oracolul Domnului – până în ziua în care mă voi ridica drept martor, căci judecata mea este să adun neamurile, să reunesc regatele, ca să-mi revărs indignarea asupra lor, toată mânia mea aprinsă, pentru că tot pământul va fi devorat în focul geloziei mele." 
Zephaniah3:9 Căci atunci voi da popoarelor buze curate, ca toți să invoce numele Domnului și să-l slujească împreună." 
Zephaniah3:10 Dincolo de râurile din Cuș vor fi cei care se vor ruga la mine, fiica celor risipiți ai mei va aduce ofrandă." 
Zephaniah3:11 În ziua aceea, nu te vei mai rușina de toate faptele tale cu care te-ai răzvrătit împotriva mea, pentru că atunci voi îndepărta din mijlocul tău pe cei care jubilează pentru mândria ta și nu vei mai fi adunată să te înalți pe muntele meu cel sfânt." 
Zephaniah3:12 Dar voi lăsa în mijlocul tău un popor umil și sărac, care își va căuta refugiul în numele Domnului." 
Zephaniah3:13 Restul lui Israél nu va mai face nedreptate, nu va mai spune minciuni și nu se va mai găsi în gura lor o limbă înșelătoare. Ei vor paște și se vor odihni și nu va mai fi cine să-i tulbure”." 
Zephaniah3:14 Bucură-te, fiică a Siónului! Strigă de veselie, Israél! Veselește-te și jubilează din toată inima, fiică a Ierusalímului!" 
Zephaniah3:15 Domnul a îndepărtat judecățile tale, l-a îndepărtat pe dușmanul tău. Regele lui Israél, Domnul, este în mijlocul tău și nu te vei mai teme de rău." 
Zephaniah3:16 În ziua aceea, se va zice în Ierusalím: «Nu te teme!», și în Sión: «Să nu-ți slăbească mâinile!»." 
Zephaniah3:17 Domnul Dumnezeul tău este în mijlocul tău ca un viteaz care salvează; se va bucura cu veselie pentru tine și va tăcea în iubirea lui. Se va veseli pentru tine cu cântare de bucurie. 
Zephaniah3:18 Pe cei din tine care sunt mâhniți [că sunt departe] de sărbători îi voi aduna și va fi ridicată ocara de deasupra lor. 
Zephaniah3:19 Iată, eu o fac împotriva tuturor celor care te-au umilit în acel timp! O voi elibera pe cea șchioapă și o voi aduna pe cea alungată și le voi pune să fie laudă și un nume în toate țările unde au fost făcute de rușine." 
Zephaniah3:20 În acel timp, vă voi aduce și tot atunci vă voi aduna, căci vă voi pune să fiți un nume și laudă între toate popoarele pământului când îi voi aduce înapoi pe captivii voștri în văzul vostru”, spune Domnul." 
Haggai1:1 În anul al doilea al lui Dárius, regele, în luna a șasea, în ziua întâi a lunii, cuvântul Domnului a fost prin Aggéu, profetul, către Zorobabél, fiul lui Șealtiél, guvernatorul lui Iúda, și către Iósue, fiul lui Iehóțadac, marele preot, zicând:" 
Haggai1:2 Așa spune Domnul Sabaót: „Poporul acesta zice: «Nu a venit timpul ca să reclădim casa Domnului»”. 
Haggai1:3 Dar a fost cuvântul Domnului prin Aggéu, profetul, zicând:" 
Haggai1:4 „Dar pentru voi este timpul ca să locuiți în casele voastre acoperite, iar casa aceasta să fie pustiită?”." 
Haggai1:5 Acum, așa zice Domnul Sabaót: „Aveți grijă de căile voastre!" 
Haggai1:6 Semănați mult, dar răsare puțin, mâncați, dar nu vă săturați, beți, dar nu până să vă îmbătați, vă îmbrăcați, dar nu vă încălziți, iar cel tocmit ia răsplata, dar [o pune] într-o pungă spartă ”." 
Haggai1:7 Așa zice Domnul Sabaót: „Aveți grijă de căile voastre! 
Haggai1:8 Urcați pe munte, aduceți lemne și reclădiți casa, iar eu îmi voi găsi plăcerea în ea și voi fi cinstit”, spune Domnul." 
Haggai1:9 „Ați așteptat mult, și, iată, puțin; l-ați adus la casă, iar eu l-am suflat. De ce? – oracolul Domnului Sabaót. Întrucât casa mea este pustiită, iar voi alergați fiecare pentru casa lui." 
Haggai1:10 De aceea, deasupra voastră cerurile au încetat [să dea] rouă și pământul a încetat [să dea] roadele sale." 
Haggai1:11 Voi chema seceta peste țară, peste munți, peste grâu, peste must, peste untdelemnul proaspăt, peste tot ce pământul face să iasă, peste om, peste animal și peste tot ceea ce lucrează palmele”." 
Haggai1:12 Zorobabél, fiul lui Șealtiél, Iósue, fiul lui Iehóțadac, marele preot, și tot restul poporului au ascultat glasul Domnului Dumnezeului lor și cuvintele lui Aggéu, profetul, când l-a trimis Domnul Dumnezeul lor. Poporul s-a temut de Domnul." 
Haggai1:13 Aggéu, profetul, trimisul Domnului, a zis poporului prin mesajul Domnului: „Eu sunt cu voi” – oracolul Domnului." 
Haggai1:14 Domnul va face să se ridice duhul lui Zorobabél, fiul lui Șealtiél, guvernatorul lui Iúda, și duhul lui Iósue, fiul lui Iehóțadac, marele preot, și duhul întregului rest al poporului și ei vor veni și vor face lucrarea la casa Domnului Sabaót, Dumnezeul lor," 
Haggai1:15 în ziua a douăzeci și patra, în luna a șasea, în anul al doilea al lui Dárius, regele." 
Haggai2:1 În [luna] a șaptea, în a douăzeci și una [zi] a lunii, a fost cuvântul Domnului prin Aggéu, profetul, zicând:" 
Haggai2:2 „Spune-i lui Zorobabél, fiul lui Șealtiél, guvernatorul lui Iúda, și lui Iósue, fiul lui Iehóțadac, marele preot, și restului poporului:" 
Haggai2:3 «Cine a rămas dintre voi care a văzut casa aceasta în gloria ei de odinioară? Cum o vedeți acum? Oare nu este ca un nimic în ochii voștri? 
Haggai2:4 Acum, fii tare, Zorobabél! – oracolul Domnului; fii tare, Iósue, fiul lui Iehóțadac, marele preot! Fii tare, popor întreg din țară – oracolul Domnului – și lucrați! Căci eu sunt cu voi – oracolul Domnului Sabaót." 
Haggai2:5 Cuvântul prin care am încheiat [alianța] cu voi când ați ieșit din Egipt și Duhul meu rămân în mijlocul vostru. Nu vă temeți!»”. 
Haggai2:6 Căci așa spune Domnul Sabaót: „Încă puțin și voi face să se cutremure cerurile și pământul, marea și uscatul." 
Haggai2:7 Voi face să se cutremure toate neamurile; toate neamurile vor aduce [lucruri] de preț și eu voi umple de glorie casa aceasta”, spune Domnul Sabaót." 
Haggai2:8 „Al meu este argintul și al meu este aurul – oracolul Domnului Sabaót. 
Haggai2:9 Gloria acestei case de pe urmă va fi mai mare decât a celei dintâi”, spune Domnul Sabaót. „În locul acesta voi pune pacea” – oracolul Domnului Sabaót." 
Haggai2:10 În [ziua] a douăzeci și patra a [lunii] a noua, în anul al doilea al lui Dárius, cuvântul Domnului a fost către Aggéu, profetul, zicând:" 
Haggai2:11 „Așa spune Domnul Sabaót: «Întreabă-i pe preoți despre lege, spunând:" 
Haggai2:12 ‹Dacă cineva duce carne sfințită în poala hainei lui și atinge cu poala sa pâine, hrană, vin, untdelemn și orice este de mâncare, le sfințește?› »”. Preoții au răspuns și au zis: „Nu”." 
Haggai2:13 Aggéu a spus: „Dar dacă se atinge impuritatea unui cadavru de toate acestea, le întinează?”. Preoții au răspuns și au zis: „Le întinează”." 
Haggai2:14 Aggéu a luat cuvântul și a zis: „Astfel este poporul acesta, astfel este neamul acesta înaintea mea – oracolul Domnului – așa este orice lucrare a mâinilor lor și ceea ce aduc acolo: este întinat." 
Haggai2:15 Acum, puneți la inima voastră, din ziua aceasta încolo, înainte să fie pusă piatră peste piatră în templul Domnului!" 
Haggai2:16 Cum erau când se mergea la o grămadă de douăzeci [de măsuri ] și erau zece; se venea la teasc ca să se stoarcă cincizeci de măsuri și erau douăzeci. 
Haggai2:17 V-am lovit cu tăciune, cu mană și cu grindină pe voi și toată lucrarea mâinilor voastre, dar voi nu [v-ați întors] la mine – oracolul Domnului." 
Haggai2:18 Puneți la inima voastră, din ziua aceasta înainte, din ziua a douăzeci și patra a [lunii] a noua, ziua în care s-a pus temelia templului Domnului! Puneți la inima voastră!" 
Haggai2:19 Mai este sămânță în hambar? Nici via, nici smochinul, nici rodiul și nici copacul de măslin nu au adus [roade]: dar din ziua aceasta vă voi binecuvânta”." 
Haggai2:20 Și a fost cuvântul Domnului a doua oară către Aggéu, în [ziua] a douăzeci și patra a lunii, zicând:" 
Haggai2:21 „Spune-i lui Zorobabél, guvernatorul lui Iúda: «Eu voi face să se cutremure cerurile și pământul;" 
Haggai2:22 voi răsturna tronul domniilor; voi nimici puterea regatelor neamurilor; voi răsturna carele și călăreții lor; vor cădea caii și călăreții lor, fiecare de sabia fratelui său." 
Haggai2:23 În ziua aceea – oracolul Domnului Sabaót – te voi lua pe tine, Zorobabél, fiul lui Șealtiél, slujitorul meu – oracolul Domnului – și te voi pune ca pecete, pentru că pe tine te-am ales»” – oracolul Domnului Sabaót." 
Zechariah1:1 În luna a opta, în anul al doilea al lui Dárius, cuvântul Domnului a fost către Zaharía, fiul lui Berechía, fiul lui Ído, zicând:" 
Zechariah1:2 S-a mâniat Domnul pe părinții voștri, s-a mâniat." 
Zechariah1:3 Spune-le: „Așa vorbește Domnul Sabaót: «Întoarceți-vă la mine – oracolul Domnului Sabaót – și eu mă voi întoarce către voi! », spune Domnul Sabaót." 
Zechariah1:4 Nu fiți ca părinții voștri la care au strigat profeții dinainte, zicând: așa spune Domnul Sabaót: «Întoarceți-vă de pe căile voastre rele și de la faptele voastre rele! Iar ei nu au ascultat și nu au fost atenți la mine – oracolul Domnului." 
Zechariah1:5 Unde sunt părinții voștri? Și profeții voștri trăiesc pentru totdeauna? 
Zechariah1:6 Într-adevăr, cuvintele mele și hotărârile mele pe care le-am poruncit slujitorilor mei, profeților, oare nu au ajuns la părinții voștri? Dar ei s-au întors și au spus: «După cum a plănuit Domnul Sabaót, să ne facă conform cu căile noastre și cu faptele noastre, așa ne va face»”." 
Zechariah1:7 În ziua a douăzeci și patra a lunii a unsprezecea, adică luna Șébat, în anul al doilea al lui Dárius, cuvântul Domnului a fost către Zaharía, fiul lui Berechía, fiul lui Ído, profetul." 
Zechariah1:8 M-am uitat în timpul nopții și, iată, era un om călare pe un cal roșu. Stătea între mirții care erau într-o vale adâncă și în urma lui erau cai roșii, roibi și albi." 
Zechariah1:9 Eu am spus: „Ce sunt aceștia, domnul meu?”. Și mi-a răspuns îngerul care vorbea cu mine: „Îți voi arăta ce sunt aceștia”." 
Zechariah1:10 Omul care stătea între mirți mi-a răspuns și a zis: „Aceștia sunt cei pe care i-a trimis Domnul ca să cutreiere pământul”. 
Zechariah1:11 Ei i-au răspuns îngerului care stătea între mirți și au zis: „Am cutreierat pământul și, iată, tot pământul este locuit și este în liniște!”." 
Zechariah1:12 Îngerul Domnului a răspuns și a zis: „Doamne Sabaót, până când nu te vei îndura de Ierusalím și de cetățile lui Iúda, pe care te-ai indignat timp de șaptezeci de ani? ”." 
Zechariah1:13 Domnul i-a răspuns îngerului care vorbea cu mine prin cuvinte frumoase și prin cuvinte de mângâiere. 
Zechariah1:14 Îngerul care vorbea cu mine mi-a zis: „Strigă: așa vorbește Domnul Sabaót: «Sunt gelos pe Ierusalím și pentru Sión am o gelozie mare. 
Zechariah1:15 Sunt cuprins de o mare mânie împotriva neamurilor fără griji: eu m-am mâniat puțin, iar ele s-au ajutat să facă rău»." 
Zechariah1:16 De aceea, așa vorbește Domnul: «Mă întorc către Ierusalím cu îndurare; casa mea va fi reclădită în el – oracolul Domnului – și funia va fi întinsă peste Ierusalím»." 
Zechariah1:17 Strigă din nou și spune: așa vorbește Domnul Sabaót: «Cetățile mele vor deborda din nou de bine. Domnul va mângâia din nou Siónul și va alege iarăși Ierusalímul»”. 
Zechariah2:1 Mi-am ridicat ochii și m-am uitat și, iată, erau patru coarne!" 
Zechariah2:2 I-am spus îngerului care vorbea cu mine: „Ce sunt acestea?”, iar el mi-a zis: „Acestea sunt coarnele care i-au împrăștiat pe Iúda, pe Israél și Ierusalímul”." 
Zechariah2:3 Apoi, Domnul m-a făcut să văd patru meșteșugari." 
Zechariah2:4 Eu am zis: „Ce vin să facă aceștia?”. El a spus: „Acestea sunt coarnele care l-au împrăștiat pe Iúda ca pe unul singur, încât nimeni nu și-a mai ridicat capul; ei vin să le înspăimânte și să dea jos coarnele neamurilor care și-au ridicat cornul împotriva țării lui Iúda ca s-o împrăștie”." 
Zechariah2:5 Mi-am ridicat ochii și m-am uitat și, iată, era un om care avea în mână o funie de măsurat!" 
Zechariah2:6 Eu am spus: „Unde mergi?”. El mi-a zis: „Să măsor Ierusalímul, ca să văd care este lățimea lui și care este lungimea lui”." 
Zechariah2:7 Iată, îngerul care vorbea cu mine a ieșit și un alt înger i-a ieșit în întâmpinare." 
Zechariah2:8 El i-a zis: „Fugi și spune-i tânărului acestuia: «Ierusalímul va fi locuit precum cetățile deschise datorită mulțimii de oameni și de animale din mijlocul lui. 
Zechariah2:9 Iar eu voi fi pentru el – oracolul Domnului – ca un zid de foc de jur împrejur; voi fi gloria sa în mijlocul lui. 
Zechariah2:10 Vai, vai! Fugiți din țara de nord – oracolul Domnului – căci în cele patru vânturi ale cerului v-am împrăștiat – oracolul Domnului." 
Zechariah2:11 Vai, Sión! Salvează-te, tu care locuiești cu fiica Babilónului!»”." 
Zechariah2:12 Căci așa spune Domnul Sabaót: „După glorie am fost trimis la neamurile care v-au prădat, pentru că cine se atinge de voi se atinge de pupila ochiului său." 
Zechariah2:13 Iată, eu voi scutura mâna împotriva lor și ei vor fi de pradă pentru sclavii lor și veți cunoaște că Domnul Sabaót m-a trimis!" 
Zechariah2:14 Bucură-te și veselește-te, fiică a Siónului, căci, iată, eu vin și voi locui în mijlocul tău – oracolul Domnului." 
Zechariah2:15 Se vor alipi multe neamuri de Domnul în ziua aceea și vor fi poporul meu și eu voi locui în mijlocul tău. Vei cunoaște că Domnul Sabaót m-a trimis la tine. 
Zechariah2:16 Domnul îl va moșteni pe Iúda ca parte a sa în țara sfântă și va alege din nou Ierusalímul. 
Zechariah2:17 Să tacă orice făptură înaintea Domnului, pentru că el s-a ridicat din locuința sa cea sfântă ”." 
Zechariah3:1 [Îngerul] m-a făcut să-l văd pe Iósue, marele preot, care stătea înaintea îngerului Domnului. Și Satàna stătea la dreapta lui ca să i se împotrivească." 
Zechariah3:2 Domnul i-a zis Satanei: „Domnul să te mustre, Satàna! Domnul să te mustre, el, care a ales Ierusalímul! Oare nu este acesta un tăciune scos din foc? ”." 
Zechariah3:3 Iósue era îmbrăcat în haine murdare și stătea înaintea îngerului. 
Zechariah3:4 Iar el le-a răspuns celor care stăteau înaintea lui și a zis: „Îndepărtați hainele murdare de pe el”. Iar lui i-a zis: „Vezi, am îndepărtat de la tine nelegiuirea ta și am făcut să te îmbraci cu haine de sărbătoare!”." 
Zechariah3:5 Eu am zis: „Puneți un turban curat pe capul său!”. Și i-au pus un turban curat pe capul său și l-au îmbrăcat cu haine. Iar îngerul Domnului era de față. 
Zechariah3:6 Îngerul Domnului a dat mărturie pentru Iósue, zicând:" 
Zechariah3:7 așa vorbește Domnul Sabaót: „Dacă vei umbla pe căile mele și dacă vei păzi ceea ce este de păzit al meu, și tu vei judeca în casa mea și vei păzi curțile mele, iar eu te voi pune să fii printre aceștia care umblă și sunt de față." 
Zechariah3:8 Ascultă, Iósue, mare preot, tu și tovarășii tăi care stau înaintea ta, pentru că ei sunt niște semne: iată, eu îl voi face să vină pe slujitorul meu, Vlăstarul." 
Zechariah3:9 Iată piatra pe care am pus-o înaintea lui Iósue: pe o piatră sunt șapte ochi. Iată, eu gravez inscripția ei – oracolul Domnului Sabaót – și voi îndepărta nelegiuirea acestei țări într-o singură zi." 
Zechariah3:10 În ziua aceea – oracolul Domnului Sabaót – îl veți chema fiecare pe prietenul său sub vița-de-vie și sub smochin”. 
Zechariah4:1 Îngerul care vorbea cu mine s-a întors și m-a trezit ca pe un om care se trezește din somnul său. 
Zechariah4:2 El mi-a zis: „Ce vezi?”. Eu am spus: „M-am uitat și, iată, un candelabru cu totul din aur, cu un vas în vârful lui!”. Erau șapte sfeșnice deasupra lui; erau șapte canale pentru sfeșnicele care erau în vârful lui." 
Zechariah4:3 Erau doi măslini lângă el: unul la dreapta vasului și unul la stânga lui. 
Zechariah4:4 Am luat cuvântul și i-am zis îngerului care vorbea cu mine: „Ce sunt acestea, domnul meu?”." 
Zechariah4:5 Îngerul care vorbea cu mine mi-a răspuns și mi-a zis: „Oare tu nu știi ce sunt acestea?”. Eu am zis: „Nu, domnul meu”." 
Zechariah4:6 El a răspuns și mi-a zis: „Acesta este cuvântul Domnului către Zorobabél: «Nu prin armată, nu prin putere, ci prin duhul meu»”, spune Domnul Sabaót." 
Zechariah4:7 Cine ești tu, munte mare? Înaintea lui Zorobabél vei fi ca un șes. El va face să iasă piatra de căpătâi în zgomote: „Îndurare, îndurare pentru ea!”." 
Zechariah4:8 Cuvântul Domnului a fost către mine: 
Zechariah4:9 „Mâinile lui Zorobabél au pus temeliile casei acesteia și mâinile sale o vor duce la capăt”. Și se va ști că Domnul Sabaót m-a trimis la voi. 
Zechariah4:10 Cine disprețuiește ziua lucrurilor mici? Se vor bucura și vor vedea piatra de plumb în mâna lui Zorobabél. Aceștia sunt cei șapte ochi ai Domnului care scrutează tot pământul”. 
Zechariah4:11 Am luat cuvântul și i-am zis: „Ce sunt acești doi măslini de la dreapta candelabrului și de la stânga lui?”. 
Zechariah4:12 Am luat cuvântul a doua oară și i-am zis: „Ce sunt cele două ramuri de măslin care sunt lângă cele două țevi de aur din care curge aurul?”. 
Zechariah4:13 El mi-a zis: „Oare tu nu știi ce sunt ele?”. Eu am spus: „Nu, domnul meu!”." 
Zechariah4:14 „Aceștia sunt cei doi unși care stau în preajma stăpânului întregului pământ”. 
Zechariah5:1 M-am întors și mi-am ridicat ochii, m-am uitat și, iată, era un sul care zbura!" 
Zechariah5:2 El mi-a zis: „Ce vezi?”. Eu am spus: „Văd un sul care zboară: lungimea lui este de douăzeci de coți și lățimea lui, de zece coți ”." 
Zechariah5:3 Mi-a spus: „Acesta este blestemul care iese pe fața întregului pământ. Căci oricine fură va fi distrus, așa cum [este scris] pe o parte, și oricine jură va fi distrus, așa cum [este scris] pe cealaltă parte a [sulului]." 
Zechariah5:4 Voi face să iasă – oracolul Domnului Sabaót – și va intra în casa hoțului și în casa celui care jură pe numele meu, mințind. Va locui în casa lui și va distruge lemnele și pietrele sale”." 
Zechariah5:5 Îngerul care vorbea cu mine a ieșit și mi-a zis: „Ridică-ți ochii și vezi cine este cea care iese!”. 
Zechariah5:6 Eu am spus: „Ce este ea?”. El a zis: „Aceasta este éfa care iese”. Și a spus: „Aceștia sunt ochii lor în toată țara”. 
Zechariah5:7 Iată, se ridica o placă de plumb și pe aceasta ședea o femeie în mijlocul éfei." 
Zechariah5:8 El a zis: „Aceasta este fărădelegea ”. Și a aruncat-o în mijlocul efei. Apoi a aruncat piatra de plumb peste deschizătura ei. 
Zechariah5:9 Mi-am ridicat ochii, am privit și, iată, două femei care ieșeau! Vântul bătea în aripile lor. Ele aveau aripi ca aripile berzei și au ridicat éfa între pământ și cer." 
Zechariah5:10 Atunci i-am zis îngerului care vorbea cu mine: „Unde duc acestea éfa?”. 
Zechariah5:11 Mi-a zis. „Să construiască pentru ea o casă în ținutul Șinear, să stabilească locuința sa acolo, pe temelia ei”." 
Zechariah6:1 M-am întors, mi-am ridicat ochii, m-am uitat și, iată, erau patru care ce ieșeau dintre doi munți, iar munții erau munți de bronz." 
Zechariah6:2 La carul dintâi erau cai roșii, iar la carul al doilea erau cai negri;" 
Zechariah6:3 la al treilea car erau cai albi, iar la al patrulea car erau cai bălțați și puternici." 
Zechariah6:4 Am luat cuvântul și i-am zis îngerului care vorbea cu mine: „Ce sunt aceștia, domnul meu?”." 
Zechariah6:5 Îngerul a răspuns și mi-a zis: „Aceștia sunt cele patru vânturi ale cerului care ies după ce au stat în preajma stăpânului întregului pământ”. 
Zechariah6:6 Caii negri, care erau la unul dintre care, ieșeau spre ținutul din nord, iar cei albi au ieșit după ei; cei bălțați au ieșit spre ținutul Temán." 
Zechariah6:7 Cei puternici au ieșit și au cerut să meargă să cutreiere pământul. [Îngerul] a zis: „Mergeți și cutreierați pământul!”. Iar ei au cutreierat pământul. 
Zechariah6:8 El m-a strigat și mi-a zis: „Vezi, cei care ies spre ținutul de nord mi-au liniștit duhul în ținutul de nord ”." 
Zechariah6:9 Cuvântul Domnului a fost către mine. 
Zechariah6:10 Ia de la captivi, de la Heldái, de la Tobía și de la Iedaia, care vin din Babilón, și adu-le în ziua aceea, adu-le în casa lui Iosía, fiul lui Sofonía," 
Zechariah6:11 ia argint și aur și fă cununi și pune pe capul lui Iósue, fiul lui Iehóțadac, marele preot." 
Zechariah6:12 Spune-i: „Așa zice Domnul Sabaót: «Iată un om al cărui nume este Vlăstar. Din locul lui va răsări și va reclădi templul Domnului! 
Zechariah6:13 El va reclădi templul Domnului și va purta splendoarea.Va sta și va domni pe tronul său. Va fi un preot lângă tronul său și o înțelegere pașnică va fi între ei»”. 
Zechariah6:14 Cununile vor fi pentru Hélem, pentru Tobía, pentru Iedaia și pentru Hen, fiul lui Sofonía, ca memorial în templul Domnului." 
Zechariah6:15 Cei de departe vor veni și vor reclădi templul Domnului. Și veți cunoaște că Domnul Sabaót m-a trimis la voi. Va fi [așa] dacă veți asculta de glasul Domnului Dumnezeului vostru»”. 
Zechariah7:1 În anul al patrulea al lui Dárius, regele, cuvântul Domnului a fost către Zaharía, în [ziua] a patra a lunii a noua, adică Chislév." 
Zechariah7:2 Cei din Bétel i-au trimis pe Sar-Éțer și pe Réghem-Mélec cu oamenii lor, ca să îmbuneze fața Domnului" 
Zechariah7:3 și să le spună preoților care erau în casa Domnului Sabaót și profeților: „Trebuie să plâng în luna a cincea și să mă abțin cum am făcut-o în acești ani?”. 
Zechariah7:4 Cuvântul Domnului Sabaót a fost către mine: 
Zechariah7:5 „Spune întregului popor al țării și preoților: «Când ați postit și ați jelit în [lunile] a cincea și a șaptea în acești șaptezeci de ani, oare ați postit pentru mine?" 
Zechariah7:6 Și când mâncați și beți, oare nu voi mâncați și beți?" 
Zechariah7:7 Oare nu [vă amintiți] de cuvintele pe care le-a vestit Domnul prin profeții de odinioară când Ierusalímul era locuit și liniștit, împreună cu cetățile dimprejur, când Négheb și Șefeláh erau locuite?»”." 
Zechariah7:8 Cuvântul Domnului a fost către Zaharía. 
Zechariah7:9 Așa spune Domnul Sabaót: „Judecați după dreptate și adevăr, arătați milostivire și îndurare fiecare față de fratele său!" 
Zechariah7:10 Nu-i oprimați pe văduvă, pe orfan, pe străin și pe nevoiaș și nimeni să nu plănuiască în inima sa răul împotriva fratelui său!”." 
Zechariah7:11 Dar ei au refuzat să dea atenție, și-au întors spatele din neascultare, și-au astupat urechile ca să nu audă." 
Zechariah7:12 Și-au pus inimile să fie ca diamantul, ca să nu asculte legea și cuvintele pe care le-a trimis Domnul Sabaót prin Duhul său, prin profeții de odinioară. Iar Domnul Sabaót a fost [cuprins] de o mânie mare." 
Zechariah7:13 „După cum s-a strigat, iar ei nu au ascultat, tot așa ei strigă, și eu nu-i ascult – spune Domnul Sabaót." 
Zechariah7:14 I-am împrăștiat printre toate neamurile pe care nu le cunoșteau. Țara a fost devastată în urma lor, încât nu a mai fost cine să treacă și nici cine să se întoarcă. Ei au făcut țara plăcută să fie o devastare”." 
Zechariah8:1 A fost cuvântul Domnului Sabaót, zicând:" 
Zechariah8:2 așa spune Domnul Sabaót: „Am o gelozie mare pentru Sión și sunt gelos pentru el cu mânie mare”. 
Zechariah8:3 Așa zice Domnul: „Mă întorc în Sión și vreau să locuiesc în mijlocul Ierusalímului. Ierusalímul se va chema «Cetate a adevărului», iar muntele Domnului Sabaót, «Munte sfânt» ”." 
Zechariah8:4 Așa spune Domnul Sabaót: „Vor sta din nou bătrâni și bătrâne în piețele din Ierusalím, fiecare cu bastonul său în mână, pentru multe zile." 
Zechariah8:5 Piețele cetății se vor umple de băieți și fete care se vor juca în piețele sale”. 
Zechariah8:6 Așa zice Domnul Sabaót: „Dacă este minunat în ochii restului acestui popor în zilele acelea, chiar și în ochii mei va fi minunat” – oracolul Domnului Sabaót." 
Zechariah8:7 Așa spune Domnul Sabaót: „Iată, eu îl salvez pe poporul meu din țara de unde răsare și din țara de unde apune soarele." 
Zechariah8:8 Îi voi aduce înapoi și vor locui în mijlocul Ierusalímului. Ei vor fi poporul meu și eu voi fi Dumnezeul lor în adevăr și dreptate”. 
Zechariah8:9 Așa zice Domnul Sabaót: „Întăriți-vă mâinile, voi, cei care veți asculta în zilele acelea cuvintele acestea din gura profeților care erau în ziua când s-a pus temelia casei Domnului Sabaót ca să reclădească templul!" 
Zechariah8:10 Căci înainte de zilele acelea, nu era răsplată pentru om și nu era răsplată pentru animale. Pentru cel care ieșea și pentru cel care intra, nu era pace din cauza potrivnicului când eu i-am trimis pe oameni fiecare împotriva aproapelui său." 
Zechariah8:11 Acum, nu voi fi ca în zilele de odinioară pentru restul acestui popor” – oracolul Domnului Sabaót." 
Zechariah8:12 „Este o sămânță de pace: via va da rodul ei, pământul va da produsele sale și cerul va da roua sa. Voi face ca restul acestui popor să moștenească toate acestea." 
Zechariah8:13 După cum ați fost un blestem printre popoare, casă a lui Iúda și casă a lui Israél, tot așa vă voi salva și veți fi o binecuvântare. Nu vă temeți și întăriți-vă mâinile!”." 
Zechariah8:14 Căci așa spune Domnul Sabaót: „După cum am plănuit să vă fac rău când m-au mâniat părinții voștri – spune Domnul Sabaót – și nu m-am îndurat," 
Zechariah8:15 tot așa mă voi întoarce să plănuiesc în zilele acelea să fac bine Ierusalímului și casei lui Iúda. Nu vă temeți! 
Zechariah8:16 Aceste lucruri să le faceți: fiecare să spună adevărul aproapelui său și după adevăr și judecată de pace să faceți la porțile voastre! 
Zechariah8:17 Nimeni să nu plănuiască răul în inima sa împotriva aproapelui său și să nu iubiți jurământul fals! Pentru că toate acestea sunt cele pe care le urăsc” – oracolul Domnului. 
Zechariah8:18 Cuvântul Domnului Sabaót a fost către mine, zicând:" 
Zechariah8:19 așa zice Domnul Sabaót: „Postul [lunilor] a patra, a cincea, a șaptea și a zecea vor fi pentru casa lui Iúda bucurie și veselie și sărbători frumoase. Iubiți adevărul și pacea! ”." 
Zechariah8:20 Așa spune Domnul Sabaót: „Vor mai veni popoare și locuitori din multe cetăți. 
Zechariah8:21 Vor merge locuitorii uneia către cealaltă și vor zice: «Să mergem să îmbunăm fața Domnului și să-l căutăm pe Domnul Sabaót!». «Vreau să merg și eu». 
Zechariah8:22 Vor veni popoare multe și neamuri puternice să-l caute pe Domnul Sabaót în Ierusalím și să îmbuneze fața Domnului”. 
Zechariah8:23 Așa zice Domnul Sabaót: „În zilele acelea, se vor întări zece oameni dintre toate limbile neamurilor și se vor prinde de poala [hainei] unui iudeu, zicând: «Vrem să mergem împreună cu voi, căci am auzit că Dumnezeu este cu voi!»”." 
Zechariah9:1 Profeție. Cuvântul Domnului în țara lui Hadrác. Damásc va fi locul său de odihnă, pentru că Domnul are ochii [îndreptați] spre om și spre toate triburile lui Israél" 
Zechariah9:2 și spre Hamát, care se mărginește cu el, spre Tir și Sidón, căci este foarte înțelept." 
Zechariah9:3 Tir a construit o fortăreață; a adunat argint ca praful și aur, ca noroiul de pe străzi." 
Zechariah9:4 Iată, Domnul o va lua în stăpânire, va nimici în mare armata ei și ea va fi devorată de foc." 
Zechariah9:5 Așchelon va vedea și se va teme; Gáza se va chinui foarte mult și Ecrón va fi făcut de rușine cu toată siguranța lui. Va pieri regele din Gáza și Așchelón nu va mai fi locuit. 
Zechariah9:6 Va locui copilul nelegitim în Așdód și voi nimici mândria filisténilor. 
Zechariah9:7 Voi face să se întoarcă sângele din gura lui și idolii săi, dintre dinții lui. Cel care va rămâne, și el va fi al Dumnezeului nostru, va deveni căpetenie în Iúda, iar Ecrón va fi ca un iebuséu." 
Zechariah9:8 Eu îmi voi așeza tabăra lângă casa mea ca un străjer pentru cel care trece și se întoarce. Nu va mai trece pe la ei cel care oprimă, pentru că voi privi cu ochii mei." 
Zechariah9:9 Veselește-te mult, fiică a Siónului! Strigă de bucurie, fiică a Ierusalímului! Iată, regele tău vine la tine: el este drept și mântuit, umil și călare pe un măgar, pe un mânz, puiul unei măgărițe." 
Zechariah9:10 Voi nimici carele din Efraím și caii din Ierusalím; voi nimici arcul de război și voi vorbi de pace neamurilor. Domnia lui va fi de la mare la mare, de la Râu până la marginile pământului." 
Zechariah9:11 Cât despre tine, datorită sângelui alianței cu tine, îi voi trimite pe cei legați ai tăi din groapa în care nu este apă." 
Zechariah9:12 Întoarceți-vă la fortăreață, voi cei legați de speranță! Chiar azi fac cunoscut că de două ori îți voi înapoia!" 
Zechariah9:13 L-am încordat pentru mine pe Iúda, am umplut arcul cu Efraím. I-am făcut să se ridice pe fiii tăi, Sión, împotriva fiilor din Iaván și te-am pus ca sabia unui viteaz." 
Zechariah9:14 Domnul se va arăta deasupra lor și va face să iasă ca fulgerul săgeata lui. Domnul Dumnezeu va suna din trâmbiță și va merge în furtunile din Temán. 
Zechariah9:15 Domnul Sabaót îi va apăra, ei vor devora și vor călca în picioare pietrele de praștie, vor bea și vor bolborosi ca vinul; se vor umple ca un vas, precum coarnele altarului." 
Zechariah9:16 Domnul Dumnezeul lor îi va mântui în ziua aceea ca pe o turmă a sa, ca pietrele de diademă vor străluci pe pământul lor." 
Zechariah9:17 Ce bunătate și ce frumusețe! Grâul îi va face să înflorească pe tineri și mustul, pe fecioare." 
Zechariah10:1 Cereți de la Domnul ploaie timpurie la timpul ploii târzii! Domnul este cel care face fulgerele; ploaie abundentă le dă lor, fiecăruia, verdeața de pe câmp." 
Zechariah10:2 Terafimii spun deșertăciuni, ghicitorii au văzut minciună și au spus vise înșelătoare: ei mângâie cu deșertăciune. De aceea, ei merg ca o turmă, sunt umiliți pentru că nu au păstor." 
Zechariah10:3 Împotriva păstorilor s-a aprins mânia mea și-i voi pedepsi pe țapi. Domnul Sabaót a vizitat turma sa, casa lui Iúda, și-i va pune să fie drept calul splendorii sale în luptă." 
Zechariah10:4 Din el va ieși [piatra] unghiului, din el, țărușul, din el, arcul de război și toți cei care oprimă împreună." 
Zechariah10:5 Vor fi ca vitejii care calcă noroiul de pe străzi în luptă. Ei vor lupta, pentru că Domnul este cu ei, și călăreții de pe cai vor fi făcuți de rușine." 
Zechariah10:6 Voi întări casa lui Iúda și voi salva casa lui Iosíf. Îi voi face să se întoarcă, pentru că mă îndur de ei, și vor fi ca și cum nu i-aș fi respins, căci eu sunt Domnul Dumnezeu și le voi răspunde." 
Zechariah10:7 Ei vor fi ca viteazul lui Efraím; Inima lor se va bucura ca de vin, fiii lor vor vedea și se vor bucura, se vor bucura și inima lor se va veseli în Domnul." 
Zechariah10:8 Voi fluiera după ei și-i voi aduna, căci i-am răscumpărat. Ei vor fi la fel de mulți cât de mulți erau." 
Zechariah10:9 Îi voi semăna printre popoare, cei de departe își vor aminti de mine, vor trăi împreună cu fiii lor și se vor întoarce." 
Zechariah10:10 Îi voi face să se întoarcă din țara Egiptului și din Asíria îi voi aduna. Îi voi aduce în ținutul Galaád și în Libán și nu se va mai găsi [loc] pentru ei. 
Zechariah10:11 Va trece prin marea strâmtorării, va lovi în mare valurile și toate adâncimile Nílului se vor usca. Va face să coboare mândria Asíriei și sceptrul Egiptului va fi îndepărtat." 
Zechariah10:12 Îi voi întări în Domnul și în numele lui vor umbla – oracolul Domnului. 
Zechariah11:1 Deschide, Libán, porțile tale și focul va devora cedrii tăi!" 
Zechariah11:2 Gemi, chiparos, căci a căzut cedrul, pentru că au fost distruși cei măreți. Gemeți, stejari din Basán, fiindcă pădurea cea deasă a fost doborâtă!" 
Zechariah11:3 Glas de geamăt al păstorilor, pentru că a fost distrusă măreția lor; glas de răget de lei tineri, pentru că a fost distrusă mândria Iordánului!" 
Zechariah11:4 Așa spune Domnul Dumnezeul meu: „Paște turma [destinată] uciderii! 
Zechariah11:5 Cei care o cumpără, o ucid și nu se fac vinovați; cei care o vând spun: «Binecuvântat este Domnul pentru că m-am îmbogățit! ». Iar păstorii nu le cruță." 
Zechariah11:6 Căci nu-i voi mai cruța pe locuitorii țării – oracolul Domnului. Iată, eu voi face să fie găsit omul fiecare de mâna aproapelui său și de mâna regelui său! Ei vor distruge țara și nu-i voi salva din mâna lor." 
Zechariah11:7 Am păscut turma [destinată] uciderii pentru cei care voiau să cumpere turma. Mi-am luat două bastoane: pe unul l-am numit «Delicatețe», iar pe celălalt l-am numit «Uniune». Și am păscut turma." 
Zechariah11:8 Am nimicit trei păstori într-o lună: mi-am pierdut răbdarea față de ei, pentru că sufletul lor s-a dezgustat de mine." 
Zechariah11:9 Am zis: «Nu vă voi mai paște. Cea care moare să moară, cea care piere să piară și cele care rămân să-și mănânce carnea una celeilalte»." 
Zechariah11:10 Am luat toiagul [numit] «Delicatețe» și l-am frânt ca să rup alianța mea pe care am încheiat-o cu toate neamurile”. 
Zechariah11:11 A fost frânt în ziua aceea și au recunoscut cei care voiau să cumpere turma și care mă păzeau că era un cuvânt al Domnului. 
Zechariah11:12 Eu le-am zis: „Dacă este bun în ochii voștri, dați-mi plata! Dacă nu, încetați!”. Ei mi-au cântărit, ca plată, treizeci de arginți." 
Zechariah11:13 Domnul mi-a zis: „Aruncă olarului valoarea prețului cu care am fost prețuit de ei!”. Am luat cei treizeci de arginți și i-am aruncat olarului în casa Domnului. 
Zechariah11:14 Am frânt al doilea toiag, [cel numit] „Uniune”, ca să frâng frăția dintre Iúda și Israél." 
Zechariah11:15 Domnul mi-a spus: „Ia-ți și instrumentele unui păstor nebun! ”. 
Zechariah11:16 Căci, iată, eu fac să se ridice un păstor în țară care nu le va vizita pe cele gata să piară, pe cea tânără nu o va căuta, pe cea rănită nu o va vindeca, pe cea care stă [în picioare] nu o va hrăni, ci carnea celei grase o va devora și le va smulge copitele." 
Zechariah11:17 Vai de păstorul nebun care-și părăsește turma. Sabia va fi peste brațul lui și peste ochiul lui drept. Brațul lui se va usca și ochiul său drept va slăbi. 
Zechariah12:1 Profeție. Cuvântul Domnului despre Israél. Oracolul Domnului, care întinde cerurile, care întemeiază pământul și face duhul omului în interiorul lui." 
Zechariah12:2 Iată, voi pune Ierusalímul să fie o cupă a amețelii pentru toate popoarele de jur împrejur! Va fi și împotriva lui Iúda când va fi asediat Ierusalímul." 
Zechariah12:3 În ziua aceea, voi pune Ierusalímul să fie o piatră de povară pentru toate popoarele. Toți cei care vor fi împovărați de ea vor fi răniți. Se vor aduna împotriva lui toate neamurile pământului." 
Zechariah12:4 În ziua aceea – oracolul Domnului – îi voi lovi pe toți caii cu zăpăceală, iar pe călăreții lor cu nebunie. Peste casa lui Iúda îmi voi deschide ochii și pe toți caii popoarelor îi voi lovi cu orbire." 
Zechariah12:5 Căpeteniile lui Iúda vor spune în inima lor: „Forța locuitorilor Ierusalímului este în Domnul Sabaót, Dumnezeul lor”." 
Zechariah12:6 În ziua aceea, voi pune căpeteniile lui Iúda să fie ca un cuptor de foc cu lemne și ca o flacără de foc cu paie. Ele vor devora la dreapta și la stânga toate popoarele de jur împrejur. Ierusalímul va fi locuit din nou în locul său, în Ierusalím." 
Zechariah12:7 Domnul va salva corturile lui Iúda mai întâi, pentru ca gloria casei lui Davíd și gloria locuitorilor Ierusalímului să nu se mărească peste Iúda." 
Zechariah12:8 În ziua aceea, Domnul cel veșnic îi va proteja pe locuitorii Ierusalímului, și aceia dintre ei care se poticnesc, în ziua aceea, vor fi ca Davíd, iar casa lui Davíd va fi ca Dumnezeu, ca îngerul Domnului înaintea lor." 
Zechariah12:9 În ziua aceea, voi căuta să nimicesc toate neamurile care vor veni împotriva Ierusalímului." 
Zechariah12:10 Voi revărsa asupra casei lui Davíd și asupra locuitorilor Ierusalímului un duh de îndurare și de implorare și vor privi la mine, pe care l-au străpuns, îl vor jeli cum se jelește singurul [fiu] și-l vor plânge amar, cum se plânge amar întâiul născut." 
Zechariah12:11 În ziua aceea, se va mări jalea în Ierusalím ca jalea lui Hadád-Rimón în câmpia Meghído." 
Zechariah12:12 Țara va jeli, familie după familie de o parte: familia casei lui Davíd de o parte și femeile lor, de altă parte; familia casei lui Natán de o parte și femeile lor, de altă parte;" 
Zechariah12:13 familia casei lui Lévi de o parte și femeile lor, de altă parte; familia casei lui Șiméi de o parte și femeile lor, de altă parte;" 
Zechariah12:14 toate familiile rămase, familie cu familie de o parte și femeile lor, de altă parte." 
Zechariah13:1 În ziua aceea, va fi un izvor deschis pentru casa lui Davíd și pentru locuitorii Ierusalímului, pentru păcat și pentru întinare." 
Zechariah13:2 În ziua aceea – oracolul Domnului Sabaót – voi șterge numele idolilor din țară și nu vor mai fi amintiți; ba chiar și profeții și duhul impurității, [pe toți] îi voi face să părăsească țara." 
Zechariah13:3 Dacă cineva va mai profeți, tatăl lui și mama lui, care i-au dat naștere, îi vor spune: „Nu trebuie să trăiești, pentru că ai spus minciuni în numele Domnului! ”. Tatăl lui și mama lui, care i-au dat naștere, îl vor străpunge atunci când va profeți." 
Zechariah13:4 În ziua aceea, se vor rușina profeții, fiecare de viziunea lui, când vor profeți. Nu se vor mai îmbrăca în mantia de păr ca să înșele." 
Zechariah13:5 Va spune: „Eu nu sunt profet, ci un lucrător al pământului, pentru că un om m-a cumpărat din tinerețea mea”." 
Zechariah13:6 Dacă i se va spune: „Ce sunt aceste lovituri pe mâinile tale? ”, el va zice: „Am fost lovit în casa celor care mă iubeau”." 
Zechariah13:7 Sabie, ridică-te împotriva păstorului meu și împotriva viteazului care este aproapele meu – oracolul Domnului Sabaót! Lovește păstorul și se va împrăștia turma! Eu îmi voi întoarce mâna asupra celor neînsemnați." 
Zechariah13:8 În toată țara – oracolul Domnului – două părți din ea vor fi nimicite și vor pieri, iar o treime din ea va rămâne." 
Zechariah13:9 Voi face să intre [această] treime în foc, îi voi lămuri cum se lămurește argintul și-i voi încerca așa cum se încearcă aurul. Ei vor chema numele meu, și eu le voi răspunde. Eu voi spune: „Acesta este poporul meu”, iar ei vor zice: „Domnul este Dumnezeul nostru”." 
Zechariah14:1 Iată, vine o zi pentru Domnul când va fi împărțită prada ta în mijlocul tău." 
Zechariah14:2 Voi strânge toate neamurile împotriva Ierusalímului la luptă. Cetatea va fi capturată, casele vor fi jefuite și femeile, batjocorite. Jumătate din cetate va ieși spre captivitate, iar restul poporului nu va fi nimicit din cetate." 
Zechariah14:3 Domnul va ieși la luptă împotriva acestor neamuri ca în ziua când el a luptat, în ziua războiului." 
Zechariah14:4 Picioarele lui vor sta în ziua aceea pe Muntele Măslinilor, care este lângă Ierusalím, spre est. Muntele Măslinilor se va despica de la jumătatea lui, de la răsărit spre apus. Și va fi o vale foarte mare: o jumătate de munte se va depărta spre nord și jumătate, spre sud." 
Zechariah14:5 Veți fugi prin valea munților mei, pentru că valea munților va ajunge la Ațál; veți fugi cum ați fugit din fața cutremurului în zilele lui Ozía, regele lui Iúda. Domnul Dumnezeul meu va veni și toți sfinții vor fi cu el." 
Zechariah14:6 În ziua aceea, nu va mai fi lumină, ci frig și ger." 
Zechariah14:7 Va fi o zi unică. Ea va fi cunoscută Domnului. Nu va mai fi zi și noapte și, la vremea serii, va fi lumină." 
Zechariah14:8 În ziua aceea, vor ieși ape vii din Ierusalím; jumătate dintre ele spre marea din est, iar jumătate din ele spre cealaltă mare. Și vor fi și vara, și iarna." 
Zechariah14:9 Domnul va fi rege peste tot pământul. În ziua aceea va fi un singur Domn și numele lui va fi unul singur. 
Zechariah14:10 Toată țara va deveni ca Arabáh, de la Ghebá până la Rimón, la sud de Ierusalím; el va fi înălțat și va fi locuit pe locul său de la Poarta lui Beniamín până la locul porții dintâi, până la Poarta Unghiului, de la Turnul lui Hananeél până la teascurile regelui." 
Zechariah14:11 Vor locui în el și nu va mai fi distrugere. Ierusalímul va locui în siguranță. 
Zechariah14:12 Aceasta este plaga cu care Domnul va lovi toate popoarele care au luptat împotriva Ierusalímului: carnea lor va putrezi chiar în timp ce vor mai sta pe picioarele lor, ochii lor vor putrezi în orbitele lor și limba lor va putrezi în gura lor." 
Zechariah14:13 În ziua aceea, va fi o mare panică de la Domnul între ei. Fiecare va prinde mâna aproapelui său și va ridica mâna sa împotriva mâinii aproapelui său." 
Zechariah14:14 Și Iúda va lupta împotriva Ierusalímului. Va fi adunată bogăția tuturor neamurilor de jur împrejur: aur, argint și haine foarte multe." 
Zechariah14:15 Astfel va fi plaga calului, a catârului, a cămilei, a măgarului și a tuturor animalelor care vor fi în taberele acelea, ca plaga aceasta." 
Zechariah14:16 Toți cei care vor rămâne dintre toate neamurile care veneau împotriva Ierusalímului vor urca în fiecare an să se prosterneze înaintea regelui, a Domnului Sabaót, și să celebreze Sărbătoarea Corturilor." 
Zechariah14:17 Peste cei din familiile țării care nu vor urca la Ierusalím să se prosterneze înaintea regelui, a Domnului Sabaót, nu va fi ploaie." 
Zechariah14:18 Dacă familia Egiptului nu va urca și dacă nu va veni, nu va fi asupra lor [ploaie]; va fi plaga cu care Domnul a lovit neamurile care nu au urcat să celebreze Sărbătoarea Corturilor." 
Zechariah14:19 Acesta va fi păcatul Egiptului și păcatul tuturor neamurilor care nu vor urca să celebreze Sărbătoarea Corturilor. 
Zechariah14:20 În ziua aceea va fi [scris] pe clopoțeii cailor: „Consacrat Domnului”, iar oalele din casa Domnului vor fi ca farfuriile înaintea altarului." 
Zechariah14:21 Toate oalele din Ierusalím și din Iúda vor fi consacrate Domnului Sabaót. Vor veni toți cei care aduc jertfă, le vor lua și vor fierbe în ele. Nu va mai fi niciun canaanean în casa Domnului Sabaót în ziua aceea." 
Malachi1:1 Profeție. Cuvântul Domnului către Israél prin Malahía. 
Malachi1:2 „Vă iubesc, zice Domnul, iar voi spuneți: «Cum ne iubești? Oare nu este Esáu fratele lui Iacób – oracolul Domnului – și [spui]: ‹L-am iubit pe Iacób" 
Malachi1:3 și l-am urât pe Esáu; am pus să fie munții lui o devastare, iar proprietatea lui [am dat-o] șacalilor pustiului›»." 
Malachi1:4 Dacă Edóm ar zice: «Suntem distruși, dar ne vom întoarce și vom reclădi ruinele », așa spune Domnul Sabaót: «Ei vor reclădi, și eu voi dărâma. Îi vor numi ‹Teritoriu al nelegiuirii și popor pe care Domnul s-a indignat pentru totdeauna› »." 
Malachi1:5 Ochii voștri vor vedea și veți zice: «Domnul s-a mărit peste teritoriul lui Israél»”. 
Malachi1:6 „Fiul îl cinstește pe tatăl, iar sclavul, pe stăpânul său. Dacă eu sunt tată, unde este cinstirea mea, și dacă sunt Domn, unde este teama de mine? Domnul Sabaót vă vorbește vouă, preoților care disprețuiți numele meu și spuneți: «Cum am disprețuit numele tău?»." 
Malachi1:7 Voi aduceți la altarul meu pâine profanată și spuneți: «Cum te-am profanat?». Atunci când spuneți: «Masa Domnului este de disprețuit». 
Malachi1:8 Când aduceți un [animal] orb ca să fie jertfit, oare nu este rău? Și când aduceți unul șchiop sau bolnav, nu este oare rău? Încearcă să i le duci guvernatorului tău! Oare îi va plăcea de tine și-ți va ridica fața? – oracolul Domnului Sabaót." 
Malachi1:9 Acum, îmbunați fața Domnului ca să se îndure de noi! Din cauza mâinilor voastre este aceasta: oare își va ridica fața spre voi? – spune Domnul Sabaót." 
Malachi1:10 Cine dintre voi va închide porțile și nu veți aprinde altarul meu degeaba? Nu am plăcere de voi – spune Domnul Sabaót – și ofranda din mâinile voastre nu-mi place. 
Malachi1:11 Căci de la răsăritul soarelui până la apus, mare este numele meu între neamuri și în orice loc se va aduce tămâie și ofrandă curată, căci mare este numele meu între neamuri – spune Domnul Sabaót." 
Malachi1:12 Dar voi îl profanați când spuneți: «Masa Domnului este profanată, iar rodul ei și mâncarea ei sunt de disprețuit»" 
Malachi1:13 Voi spuneți: «Ce chin! » și o faceți din plictiseală, zice Domnul Sabaót. Aduceți ce este furat, șchiop și bolnav și aduceți-le ca ofrandă! Oare să-mi placă acestea din mâinile voastre?, zice Domnul." 
Malachi1:14 Blestemat cel care înșală: are în turma lui un [animal] de parte bărbătească și face vot, dar jertfește Domnului ceea ce este stricat. Căci mare rege sunt eu – spune Domnul Sabaót – și numele meu este înfricoșător printre neamuri." 
Malachi2:1 Acum, pentru voi, preoților, este această poruncă." 
Malachi2:2 Dacă nu veți asculta, dacă nu veți pune la inimă să dați glorie numelui meu – zice Domnul Sabaót –, voi trimite împotriva voastră blestemul și voi blestema binecuvântările voastre; ba chiar le-am blestemat, pentru că nu este nimeni între voi care să pună la inimă." 
Malachi2:3 „Iată, voi mustra descendența voastră și voi împrăștia excremente pe fețele voastre, excrementele sărbătorilor voastre, și veți fi luați împreună cu ele." 
Malachi2:4 Veți cunoaște că eu am trimis la voi această poruncă, pentru ca alianța mea să fie cu Lévi – spune Domnul Sabaót." 
Malachi2:5 Alianța mea cu el este una vie și de pace. I-am dat lui teamă și el s-a temut și a tremurat în fața numelui meu. 
Malachi2:6 Legea adevărului era în gura lui și nelegiuire nu s-a găsit pe buzele sale; în pace și în dreptate umbla cu mine și pe mulți i-a întors de la nelegiuire. 
Malachi2:7 Căci buzele preotului păzesc știința și ei caută legea din gura lui. Pentru că el este un mesager al Domnului Sabaót. 
Malachi2:8 Dar voi v-ați îndepărtat de la cale și mulți s-au poticnit de lege; ați distrus alianța cu Lévi – zice Domnul Sabaót. 
Malachi2:9 De aceea, și eu v-am făcut să fiți niște disprețuiți și niște zdrobiți pentru tot poporul, pentru că nu ați păzit căile mele și v-ați înălțat fața împotriva legii." 
Malachi2:10 Oare nu este un singur tată pentru noi toți? Oare nu un singur Dumnezeu ne-a creat? De ce ne trădăm unul pe celălalt, profanând alianța părinților noștri?" 
Malachi2:11 Iúda a trădat și a săvârșit un lucru abominábil împotriva lui Israél și a Ierusalímului, căci Iúda a profanat ce este sfânt al Domnului și pe care el îl iubește și a devenit soțul fiicei unui dumnezeu străin." 
Malachi2:12 Domnul îl va nimici pe cel care o face, pe cel care se ridică și răspunde din corturile lui Iacób și pe cel care aduce ofrandă pentru Domnul Sabaót." 
Malachi2:13 Acest al doilea lucru îl mai faceți: acoperiți cu lacrimi altarul Domnului, cu plâns și suspine, încât el nu se mai îndreaptă spre ofrandă ca s-o primească cu plăcere din mâna voastră." 
Malachi2:14 Voi spuneți: «De ce?». Pentru că Domnul este martor între tine și soția tinereții tale, pe care ai trădat-o, deși ea este tovarășa ta și soția alianței tale." 
Malachi2:15 Oare nu a făcut unul singur și restul duhului îi aparține? Cine este singurul care caută descendență de la Dumnezeu? Păziți-vă în duhul vostru și n-o trădați pe femeia tinereții voastre! 
Malachi2:16 Căci eu îl urăsc pe cel care trimite [femeia] – spune Domnul Dumnezeul lui Israél – și pe cel care-și acoperă cu violență haina – zice Domnul Sabaót. Păziți-vă în duhul vostru și nu trădați! 
Malachi2:17 Voi îl chinuiți pe Domnul prin cuvintele voastre și totuși spuneți: «Cum îl chinuim?». Când spuneți că «oricine face răul este bun în ochii Domnului și de ei îi place» sau «Unde este Dumnezeul judecății? »”. 
Malachi3:1 Iată, îl trimit pe mesagerul meu! El va îndrepta calea înaintea mea. Va intra dintr-odată în templul său Domnul pe care voi îl căutați, mesagerul alianței pe care voi îl doriți. Iată vine, zice Domnul Sabaót!" 
Malachi3:2 Cine va putea suporta ziua venirii lui? Cine va putea sta când se va arăta el? Căci el va fi ca focul celui care topește și ca leșia celui care spală. 
Malachi3:3 Va ședea precum cel care topește și îi curăță pe fiii lui Lévi și-i va rafina ca pe aur și pe argint. Ei îi vor aduce Domnului ofrandă după dreptate. 
Malachi3:4 Îi va plăcea Domnului ofranda lui Iúda și a Ierusalímului ca în zilele de odinioară, ca în anii de mai înainte." 
Malachi3:5 Mă voi apropia de voi pentru judecată ca un martor grăbit împotriva vrăjitorilor, împotriva adulterilor și împotriva celor care jură fals, împotriva celor care-i oprimă pe cei tocmiți, pe văduvă și pe orfan, pe cei care înclină [judecata] străinului și nu se tem de mine, spune Domnul Sabaót." 
Malachi3:6 Căci eu sunt Domnul și nu mă schimb, iar voi sunteți fiii lui Iacób, și nu ați dispărut." 
Malachi3:7 Din zilele părinților voștri, v-ați îndepărtat de hotărârile mele, și nu le-ați păzit. Întoarceți-vă la mine, și eu mă voi întoarce către voi, zice Domnul Sabaót! Dar voi ziceți: „Cum să ne întoarcem?”." 
Malachi3:8 Poate oare un om să-l înșele pe Dumnezeu? Voi mă înșelați și spuneți: „Cum te înșelăm?”. În zeciuală și în darul ridicat. 
Malachi3:9 Voi sunteți blestemați și pe mine mă înșelați, voi, neamul întreg!" 
Malachi3:10 Aduceți toată zeciuala în casa vistieriei și vor fi provizii în casa mea! Puneți-mă la încercare prin aceasta – spune Domnul Sabaót – dacă nu voi deschide pentru voi stăvilarele cerului și nu voi revărsa pentru voi binecuvântare din belșug. 
Malachi3:11 Îi voi reproșa, pentru voi, celui care mănâncă și nu va nimici roadele pământului vostru și nu va face să fie neroditoare vița-de-vie de pe câmpia voastră, zice Domnul Sabaót." 
Malachi3:12 Toate neamurile vă vor numi fericiți, căci veți deveni o țară a plăcerii, zice Domnul Sabaót." 
Malachi3:13 V-ați întărit cuvintele împotriva mea, spune Domnul, iar voi ziceți: „Ce am vorbit împotriva ta?”." 
Malachi3:14 Voi ziceți: „Degeaba îl slujim pe Dumnezeu! Ce câștig că păzim ceea ce este de păzit al său și că umblăm jelind înaintea Domnului Sabaót? 
Malachi3:15 Acum, noi îi socotim fericiți pe cei mândri; ba chiar se consolidează cei care săvârșesc răzvrătire; mai mult, îl încearcă pe Dumnezeu și totuși scapă”." 
Malachi3:16 Atunci, cei care se tem de Domnul vor vorbi unul cu altul. Domnul a fost atent, a auzit și a fost scrisă o carte de memorial înaintea lui pentru cei care se tem de Domnul și se gândesc la numele lui." 
Malachi3:17 Ei vor fi ai mei, spune Domnul Sabaót, în ziua în care îi voi face proprietatea mea. Voi avea milă de ei așa cum un om are milă de fiul său care îl slujește." 
Malachi3:18 Vă veți întoarce și veți vedea [deosebirea] dintre cel drept și cel răzvrătit, dintre cel care-l slujește pe Dumnezeu și cel care nu-l slujește." 
Malachi3:19 Căci, iată, vine ziua care va arde ca un cuptor și toți cei mândri și cei care săvârșesc nelegiuire vor fi ca pleava. Îi va arde ziua care vine, zice Domnul Sabaót, încât nu va rămâne din ei nici rădăcină, nici ramură." 
Malachi3:20 Dar pentru voi, cei care vă temeți de numele meu, va străluci soarele dreptății, iar vindecarea va [veni] pe aripile sale. Veți ieși și veți sălta ca vițeii în grajd." 
Malachi3:21 Îi veți călca în picioare pe cei nelegiuiți și ei vor fi ca praful sub tălpile picioarelor voastre în ziua în care eu o voi face, zice Domnul Sabaót." 
Malachi3:22 Amintiți-vă de legea lui Moise, slujitorul meu, pe care i-am poruncit-o pe Hóreb pentru tot Israélul: hotărâri și judecăți." 
Malachi3:23 Iată, îl voi trimite la voi pe Ilíe, profetul, înainte de a veni ziua Domnului cea mare și înfricoșătoare!" 
Malachi3:24 El va face să se întoarcă inima părinților față de copii și inima copiilor față de părinți, ca să nu vin și să lovesc țara cu distrugere." 
